[A SRA. ERIKA KOKAY ]+[(PT - DF. Sem revisão da oradora.) - É impressionante o nível dos sabujos que assomam à tribuna para defender o indefensável. E como torcem a verdade! Aqui, escutei um ventríloquo de Jair Bolsonaro, um dos saprófagos da democracia e dos direitos que se alimenta dos restos de uma democracia cindida e ameaçada, dizer que o Ministro da Educação que saiu do Ministério por denúncias de corrupção é um exemplo de moralidade. Que conceito de moralidade ele tem? Aí eu entendo porque apoiam Jair Bolsonaro. É porque Jair Bolsonaro realmente construiu governos paralelos para estabelecer toda a sorte de negociata. Nós temos um Ministro que dizia que o Presidente da República o orientou para que ele atendesse às demandas de pastores que foram denunciados por inúmeros Prefeitos. Esses pastores exigiam ouro, exigiam propina para poder mandar no MEC. , , Aliás, este mesmo Ministro, de quem aqui foi dito que era um exemplo de moralidade, segundo o conceito inclusive do próprio Presidente da República, que disse que queimaria o rosto em defesa desse Ministro, colocou a sua foto na Bíblia e a distribuiu. Não apenas o mandamento , <i>"Não roubarás"</i>, , mas também o mandamento , <i>"Não utilize o nome de Deus em vão" </i>, foi rompido., , Mas esse Ministro corrupto, que já fez tantas declarações mostrando que não entende a diversidade e não entende a humanidade, que disse que as pessoas com deficiência atrapalhavam a escola, que as pessoas homossexuais eram fruto de famílias desajustadas, o Presidente da República teve que tirar, reconhecendo que é um corrupto. , , E ele mesmo, que reconhece que há corrupção no seu Governo e retira esse Ministro, diz o seguinte: , <i>"No meu Governo, não há corrupção."</i>,  Mas não consegue explicar as tramoias da vacina que queriam comprar, não consegue explicar as tramoias dos crimes ambientais, o conluio do Ministro do Meio Ambiente com madeireiros ilegais. , , Este é o Governo que troca o Presidente da PETROBRAS para manter a mesma política, porque o que está indicado já disse que a política de preços da PETROBRAS estava correta; disse que o barril de petróleo poderia ir a 200 dólares, que ele aplaudiria, porque lucraria mais vendendo o óleo cru, exportando o óleo cru. Ele não pensa no povo brasileiro., , E quando milhares de pessoas que estão num, <i> show</i>,  dizem que não suportam mais Jair Bolsonaro, o que faz o Presidente do partido de Bolsonaro? Tenta calá-las, mas não vai conseguir! Não vai conseguir! Por isso, teve que recuar na ação, porque não vai conseguir calar o povo brasileiro que diz: , <i>"Fora, Bolsonaro!"</i>,  e , <i>"Lula Presidente!"</i>]
