[O SR. ARLINDO CHINAGLIA ]+[(Bloco/PT - SP. Para questão de ordem. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Presidente., , Eu quero agradecer ao Líder Eduardo Gomes ao me atribuir o rigor no cumprimento da Constituição. Eu agradeço. , , A propósito, eu faço a presente questão de ordem com suporte do §6º do art. 66 da Constituição Federal, de modo a assegurar que o Projeto de Lei 1/2022 seja apreciado por este Plenário apenas após concluída a votação do Veto 11, de 2022., , A primeira razão decorre do comando contido no §6º do art. 66 da Constituição Federal, segundo o qual vetos não deliberados em 30 dias sobrestam a pauta de todas as deliberações do Congresso Nacional. A pauta de hoje é composta de 20 vetos, todos eles trancando as votações. , , A segunda razão advém do fato de a votação do PLN 1/2022 depender da votação prévia do Veto 11, de 2022, LOA 2022. Isso porque o PLN 1/2022 trata de suplementação de créditos relativos ao atendimento do Plano Safra 2021/2022. Assim, não é possível atender à inteireza dessa suplementação sem a resolução do referido veto., , Note, Sr. Presidente, que a votação do PLN 1/2022 está travada, constitucionalmente, pelos 20 vetos que estão a sobrestar a pauta e, material e logicamente, pelo Veto 11, do Ploa 2022., , É preciso, ainda, registrar que a regra de trancamento da pauta decorre de um comando constitucional, de obediência obrigatória. Não se trata, por exemplo, de regra exclusivamente regimental, cuja inobservância poderia ser negociada a partir das manifestações de Líderes., , Por essa razão, solicito que se consigne a impossibilidade de se votar o PLN 11 antes dos 20 vetos que trancam a pauta, sobretudo o Veto 11., , Essa é a questão de ordem., , E registro, fora da questão de ordem, Presidente, que V. Exa. tem razão, porque em 2011, quando houve a decisão do Supremo Tribunal Federal, isso foi decorrência da Emenda Constitucional nº 32. Portanto, de fato, aqueles milhares de vetos não trancam a pauta.]
