[O SR. AFONSO FLORENCE ]+[(Bloco/PT - BA. Para orientar a bancada. Sem revisão do orador.) - Presidente, a orientação do PT é "não", porque nós consideramos que existe espaço no teto. E, se não houvesse, seria possível, com uma das inúmeras PECs, inclusive a PEC do calote, o PLN 2, que estava na pauta e o Governo retirou da pauta... Porque Prefeitas e Prefeitos têm que saber: o PLN 3 entrou na pauta hoje, o Governo não tinha botado na pauta, mas o PLN 2..., , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Soa a campainha.</i>)</td></tr></table>, , O SR. AFONSO FLORENCE , (Bloco/PT - BA) - ... é para pagar dívida transitada e julgada com o cidadão, a dona de casa, a microempresa, a grande empresa - os precatórios. E o Governo está dando calote, está empurrando - estava na pauta -, jogou para depois., , Por isso, nós queremos derrubar esse veto. A nossa orientação é "não"., , Estou com uma questão de ordem, Presidente. Quando convier, por gentileza..., , Obrigado.]
