[A SRA. SORAYA SANTOS ]+[(PL - RJ. Para orientar a bancada. Sem revisão da oradora.) - Sr. Presidente, o PL vai liberar a sua bancada. Há um entendimento e uma luta muito grande do Senador Portinho pela derrubada desse veto. Como há divergência na bancada, o PL vai liberar sua bancada e, particularmente, Sr. Presidente, eu quero dizer que, assim como esta Parlamentar defende que os impostos deveriam ser cobrados não na produção e sim na saída, a , <i>startup</i>, , que é uma ferramenta muito nova, precisava, sim, ter um investimento e uma cobrança a partir do seu resultado, para que a gente possa estimular as pequenas empresas... , , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Soa a campainha.</i>)</td></tr></table>, , A SRA. SORAYA SANTOS , (PL - RJ) - ... em inovações tão necessárias, essas pequenas empresas que poderiam ser empresas de ponta neste país, que atendem a esse mercado. , , Então, o PL encaminha de forma a liberar a sua bancada, ressaltando o trabalho e a liderança do Senador Portinho, lá na outra Casa, em relação a esse tema.]
