[O SR. CLAUDIO CAJADO ]+[(Bloco/PP - BA. Para proferir parecer. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, a Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização, o parecer no Projeto de Lei do Congresso Nacional nº 3, de 2022 (PLN 3/2022), que "abre ao Orçamento Fiscal da União, em favor de Transferências a Estados, Distrito Federal e Municípios, crédito especial no valor de R$7.676.200.000,00, para o fim que especifica"., , O relatório diz o seguinte., , Nos termos do art. 61 e do art. 84, inciso XXIII, da Constituição Federal, o Presidente da República submete à apreciação do Congresso Nacional, por meio da Mensagem n° 179/2022, na origem, o Projeto de Lei do Congresso Nacional n° 3, de 2022 (PLN 3/2022), que abre ao Orçamento Fiscal da União, em favor de transferências a estados, Distrito Federal e municípios, crédito especial no valor de R$7.676.200.000,00, proveniente de leilões vinculados à Petróleo Brasileiro S.A. - Petrobras., , Nos termos da exposição de motivos que acompanhou o projeto, o crédito em pauta tem por objetivo viabilizar o cumprimento da Lei n° 13.885, de 17 de outubro de 2019, que estabelece critérios de distribuição dos valores arrecadados com os leilões dos volumes excedentes ao limite a que se refere o §2° do art. 1º da Lei n° 12.276, de 30 de junho de 2010, para estados, Distrito Federal e municípios. O crédito será viabilizado à conta da incorporação de excesso de arrecadação referente a recursos de concessões e permissões., , Com relação à obtenção da meta de resultado primário previsto na Lei nº 14.194, de 20 de agosto de 2021, a LDO, a mensagem informa que as alterações decorrentes da abertura de crédito em análise são referentes às transferências obrigatórias relativas à distribuição de valores aos estados, Distrito Federal e municípios proveniente a leilões vinculados à Petrobras, cujos recursos já se encontram se arrecadados no âmbito do Tesouro Nacional., , Ainda segundo a mensagem, em relação à vedação constante do §5º do art. 107 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, incluído pela Emenda Constitucional nº 95, de 15 de dezembro de 2016, quanto à ampliação dos limites individualizados para as despesas primárias da União, teto de gastos, o projeto não amplia as dotações orçamentárias sujeitas a esse limite, tendo em vista o disposto no §6º, inciso I, do referido artigo, que exclui a transferência em pauta da base de cálculo e dos limites nele estabelecidos., , O quadro a seguir apresenta a aplicação e a origem dos recursos. , , A discriminação é transferências a estados, Distrito Federal e municípios de recursos sob a supervisão da Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis (ANP), a aplicação é no valor de R$7.676.200.000,00, a origem dos recursos é a fonte 0, excesso de arrecadação de recursos de concessões e permissões., , Não foram apresentadas emendas ao projeto., , Esse é o relatório., , Eu vou agora à análise., , Do exame da proposição, verifica-se que a iniciativa do Poder Executivo está articulada na modalidade apropriada de crédito adicional, ou seja, crédito especial, haja vista pretender alocar recursos em programação não prevista na Lei Orçamentária vigente., , Observa-se, ainda, que a proposta está formulada em conformidade com o disposto no PPA (Plano Plurianual 2020-2023), na Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO) e na Lei Orçamentária Anual, também na Lei de Responsabilidade Fiscal e na Lei n° 4.320, de 1964., , Especificamente, quanto à obtenção de meta de resultado primário e à obediência ao Novo Regime Fiscal, assiste razão a mensagem que acompanhou o projeto, pois o projeto é neutro do ponto de vista fiscal, e as transferências constantes da proposição não se incluem na base de cálculo e no limite para as despesas primárias do Poder Executivo., , O crédito em questão decorre do disposto no art. 5º da Lei n° 12.276, que determinou a partilha dos , <i>royalties</i>,  do petróleo sobre o produto da lavra, de gás natural e de outros hidrocarbonetos fluidos em áreas não concedidas localizadas no pré-sal., , A mensagem que acompanhou o projeto informa que os recursos que suportarão o crédito especial - a incorporação de excesso de arrecadação referente a recursos de concessões e permissões - já se encontram arrecadados no âmbito do Tesouro Nacional., , Por isso, apresento aqui o voto., , Diante do exposto e considerando a constitucionalidade, juridicidade e mérito da matéria, somos pela aprovação do PLN 3, de 2022, na forma proposta pelo Poder Executivo., , Sr. Presidente, apenas agrego que este projeto - e, sem dúvida nenhuma, a votação de hoje - é uma demonstração carinhosa com a Marcha dos Prefeitos. Esses recursos serão utilizados para investimentos em diversos municípios brasileiros, e a Marcha dos Prefeitos - em especial aqui saudando e cumprimentando os Prefeitos e as Prefeitas da Bahia que acorreram a Brasília desde a segunda-feira e permanecerão, muitos deles, até amanhã - recebe esse grande presente do Governo Federal, especialmente do Presidente Bolsonaro., , Quero agradecer ao Líder do Senado Senador Eduardo Gomes, que me designou indicando para que eu pudesse relatar este projeto, e, Líder Eduardo Gomes, é um presente no seu aniversário no dia de hoje para os Prefeitos. Como eu, V. Exa. é um brilhante municipalista. , , Quero agradecer também a cooperação das oposições - o Deputado Chinaglia e o Deputado Florence, aqui presentes no Plenário, são sempre grandes parceiros dos municípios -, que, com o acordo que fizemos nesta sessão congressual, permitimos votar este projeto, que, sem dúvida nenhuma, vem ao encontro das aspirações de milhares de Prefeitos, não apenas da Bahia, mas do Brasil como um todo. , , Então, está lido o relatório e espero que seja aprovado por unanimidade no Congresso Nacional. , , Muito obrigado, Sr. Presidente.]
