[A SRA. MARIA DO ROSÁRIO ]+[(PT - RS. Sem revisão da oradora.) - Muito obrigada, Sr. Presidente., , Esta tribuna é o lugar onde devemos encarnar a voz dos inocentes, dos que sofrem, dos brasileiros e das brasileiras que vivem os resultados de políticas nefastas levadas adiante pelo Governo Bolsonaro., , No atual momento, Deputado Valmir, uma tríade está organizada para ferir, destruir os brasileiros e as brasileiras: o desemprego altíssimo; a inflação, sobretudo a de alimentos - o preço da comida tornou-se impagável para as famílias brasileiras; e a destruição de políticas públicas - as unidades de saúde, a assistência social, a educação pública, a segurança pública, tudo o que é público vem sendo destruído pelo teto de gastos, que, desde o golpe contra a Presidenta Dilma, no Governo Temer, só veio sendo aprofundado por este vendilhão da Pátria, este Governo corrupto que é o Governo Bolsonaro., , Mas eu não vejo a tribuna ser ocupada pelas hordas bolsonaristas em nome dos que têm fome. Eu não vejo os bolsonaristas ocuparem a tribuna da Casa para explicar o preço da gasolina, do gás de cozinha, do óleo , <i>diesel</i>, , a corrupção no MEC, os bezerros de ouro, a corrupção de quem busca propina vendendo - olha o sacrilégio! - Bíblias em nome de um Ministro e de um Presidente corruptos. Isso eu não vi, eu não vejo aqui., , Eu vejo os bolsonaristas defendendo única e exclusivamente a si próprios, porque só pensam em si. Há que existir no Brasil, e existe, um programa sendo construído desde as bases por aqueles e aquelas que atuam nos movimentos populares e sociais - sim, no MST, no MAB, o movimento dos trabalhadores atingidos por barragens, nos movimentos do campo e da cidade, na CUT, nos sindicatos, Deputado Padilha, Deputado Frei Anastacio Ribeiro, Deputada Erika Kokay, o povo vive a solidariedade entre si, divide o pão, compartilha e quer a decência e vê a decência e a sinceridade, hoje, no caminho da democracia trilhado contra a injustiça - isso, sim! - que foi cometida contra o Presidente Luiz Inácio Lula da Silva., , Lula, senhores e senhoras, está caminhando Brasil afora com o semblante altivo de quem já fez governos para o povo e de quem olha para o futuro com imenso compromisso de transformação., , Reconstruir o Brasil não será simples, mas saibam os senhores e as senhoras que nós não faltaremos ao compromisso social, querido Deputado Elvino, de fazer o Brasil ser justo de novo para os brasileiros e as brasileiras., , Muito obrigada.]
