[O SR. CLAUDIO CAJADO ]+[(Bloco/PP - BA. Para discursar. Sem revisão do orador.) - Presidente Marcelo Ramos, demais Congressistas presentes no Plenário ou virtualmente, de forma remota, eu quero trazer ao conhecimento da Casa um problema que está ocorrendo com o segmento de indústria de laticínios, principalmente com toda a cadeia de produção do leite, em especial aquelas que fabricam o queijo muçarela. , , Nós sabemos que o Ministério da Economia tem por finalidade precípua controlar a inflação, manter o crescimento econômico, geração de empregos, mas, acima de tudo, tem que ter uma visão, além de macroeconômica, social das consequências de medidas que são tomadas de forma meritória - eu não tenho a menor dúvida disso, da intenção -, porém, trazendo consequências muitas vezes que vão de encontro ao objetivo que se propõe, que é do controle inflacionário, haja vista que nesse caso específico do queijo muçarela foi incluída a taxação zero, em função da cesta escolhida pela Camex, no intuito de manter aqueles itens que mais impactam no processo inflacionário.  No caso do queijo muçarela, é insignificante, é zero vírgula alguma coisa. E, se comparado com outros itens, como o combustível, o álcool etanol, gasolina, alguns alimentos que de fato impactaram, penso que o benefício de em tese ou teoricamente incluir o queijo muçarela nessa cesta que estaria impactando a inflação não é justo nem crível seja do ponto de vista técnico, seja do ponto de vista do efeito social que isso causa. A cadeia do leite é formada, além dos laticínios, que normalmente são de empresas familiares, de pequenos produtores. Um produtor da agricultura familiar que tem duas, três, quatro, cinco vaquinhas e que produz o seu leite para a subsistência e vende para aquele cooperativismo que entrega no laticínio ou mesmo ele vai entregar ou o laticínio busca, com milhares de pessoas vivendo da produção do leite, principalmente o pequeno agricultor. , , Então, colocar o queijo muçarela nessa cesta, com impacto tão pequeno diante do que se pretende, que é controlar a inflação, o prejuízo social e principalmente o impacto disso na economia de muitas cidades e estados, como, por exemplo, Minas Gerais, é enorme, é muito maior; ou seja, Presidente, o que que nós queremos? Que a Camex exclua a taxação zero no queijo muçarela, permitindo que países como os Estados Unidos possam encher o mercado nacional de queijo e de produto importado. Já existe a taxação zero para os países da Argentina e do Uruguai, porque fazem parte do Mercosul, mas trazer produtos oriundos, por exemplo, dos Estados Unidos ou de outros países, isso vai prejudicar muito, enormemente, já porque lá, nos Estados Unidos, existe o subsídio a quem produz. E não é justo que um país da grandiosidade, da economia pujante, como a norte-americana, subsidiando os produtores, possa vir competir com os laticínios brasileiros. , , Portanto, eu queria fazer aqui um apelo ao Ministro da Economia Paulo Guedes e ao Secretário Guaranys. Eu estive pessoalmente em contato com os membros, através do Ministério da Agricultura, Relações Exteriores, Defesa e da Economia, tratando dessa questão. O Sindileite e principalmente a CNA abraçaram essa causa da Bahia e de outros Estados. E eu trago neste momento, Presidente Marcelo Ramos, essa questão, porque é gravíssima., , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Soa a campainha.</i>)</td></tr></table>, , O SR. CLAUDIO CAJADO , (Bloco/PP - BA) - E pediria que na próxima sessão da Camex o queijo muçarela voltasse a ter as mesmas condições e requisitos que havia anteriormente, com a taxação de 28% para os países que não fazem parte do Mercosul. Os que já fazem geram uma competição que já traz prejuízos, mas é uma questão que envolve países que estão integrados diante do Mercosul. Mas estender isso para outros países..., , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Interrupção do som.</i>)(<i>Soa a campainha.</i>)</td></tr></table>, , O SR. CLAUDIO CAJADO , (Bloco/PP - BA) - Para concluir, Presidente., , Traz, além de consequências econômicas danosas e drásticas para os atuais laticínios brasileiros, um efeito social, repito, que é muito pior do que o presumível controle inflacionário., , Por isso, eu faço apelo ao Ministro Paulo Guedes e tenho certeza de que os ministérios que fazem parte da Camex, através de seus membros, irão..., , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Interrupção do som.</i>)</td></tr></table>]
