[O SR. AGUINALDO RIBEIRO ]+[(Bloco/PP - PB. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Deputado Marcelo, eu queria primeiro felicitar V. Exa..., , O SR. RICARDO BARROS , (Bloco/PP - PR) - Peço tempo de Líder, Presidente., , O SR. AGUINALDO RIBEIRO , (Bloco/PP - PB) - ... pela condução sempre equilibrada e fiel àquilo que V. Exa. acredita e respeita, que é a nossa Constituição sobretudo., , Quero dizer que, de fato, concordo com V. Exa. Nós só temos duas opções, duas alternativas: ou construímos aqui um acordo..., , Eu quero sugerir que ainda nós possamos, não vou dizer gastar, mas investir algum tempo nessa construção de acordo, sobretudo quando a gente vê, por parte de todos os Líderes, a disposição de uma construção de acordo, que é o que me parece que está ocorrendo na Casa., , Então, eu queria só contribuir para que nós pudéssemos investir mais algum tempo. E, se de fato não houver a possibilidade de acordo, V. Exa. define por um caminho ou por outro, que é seguir no enfrentamento de todos os temas, como preceitua nosso Regimento e a nossa Constituição, ou cancelar a sessão para que seja construída, aí sim, com mais tempo, a possibilidade de novo acordo., , Eu só quero ressaltar que nós temos temas que são importantíssimos, mais uma vez como V. Exa. ressaltou, como o Plano Safra e outros temas que são urgentes. Então, é importante que todos os Líderes tenham essa ciência., , Mas eu queria pedir a V. Exa. que pudesse dispor ao Plenário mais um tempo para que fosse construído ou, pelo menos, que se tentasse a construção desse acordo.]
