[O SR. VALMIR ASSUNÇÃO ]+[(PT - BA. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Sras. Deputadas e Srs. Deputados, Jerônimo Rodrigues atualmente é o Secretário de Educação do Estado da Bahia. Jerônimo vai se desincompatibilizar do cargo para ser candidato a Governador do Estado da Bahia., , Jerônimo foi o coordenador do programa de governo do Governador Jaques Wagner e também dos dois mandatos do Governador Rui Costa. Jerônimo conhece o Estado da Bahia, acompanhou todos os programas de governo., , Jerônimo foi Secretário de Desenvolvimento Rural, e o Governo Rui Costa investiu mais de 2,5 bilhões de reais na agricultura familiar., , Jerônimo, à frente da Secretaria de Educação do Estado da Bahia, tem feito investimento em construção, recuperação, ampliação e modernização das escolas do Estado. Foram cerca de 2,3 bilhões de reais em investimento., , Jerônimo é professor da Universidade Estadual de Feira de Santana. Jerônimo é um homem simples, trabalhador, disciplinado, dedicado. Jerônimo é a cara da Bahia., , Por tudo isso, nós do Partido dos Trabalhadores temos a satisfação de recebê-lo como nosso pré-candidato a Governador. Jerônimo tem uma experiência administrativa e, ao mesmo tempo, conseguiu construir uma unidade no PT, no PCdoB, no PSB, em todos os partidos que estão em torno do Governo Rui Costa., , Quero parabenizar o trabalho de Jerônimo Rodrigues à frente da Secretaria de Educação., , Algumas pessoas perguntavam quem era Jaques Wagner. E Jaques Wagner se tornou o maior político do Estado da Bahia em duas eleições vitoriosas. Depois, as pessoas perguntavam quem era Rui Costa. E Rui Costa se tornou o melhor Governador do Brasil. E agora há pessoas que perguntam quem é Jerônimo. E Jerônimo vai ser o maior e melhor Governador do Brasil. Jerônimo vai ser o Governador de todo o povo da Bahia. Jerônimo tem características como qualquer cidadão e cidadã do nosso Estado., , Por isso, nós do Partido dos Trabalhadores temos orgulho de trabalhar e de nos dedicar para vencermos as eleições no Estado da Bahia. Temos que fazer com que o programa de governo, que vem desenvolvendo, investindo e combatendo a desigualdade social no nosso Estado, continue fazendo isso. Nós temos que continuar transformando o nosso Estado., , Jerônimo é a cara da Bahia!]
