[O SR. GENERAL GIRÃO ]+[(PL - RN. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, muito obrigado pelo tempo. Eu gostaria de pedir que este pronunciamento tenha eco nos instrumentos de comunicação desta Casa., , Inicialmente, eu gostaria de comentar que é lamentável que ainda estejamos vivenciando novas medidas arbitrárias vindas da lavra do Ministro Alexandre de Moraes, do STF, contra o Deputado Daniel Silveira. , , Deputado Carlos Jordy, é um absurdo o que esta Casa e a democracia brasileira estão vivenciando em relação a isso! Nós já temos solicitações de dois partidos, o PL e o PTB, para que seja pautada a sustação da ação penal, e a Casa precisa fazer isso em até 45 dias, improrrogáveis., , Estas medidas cautelares que estão sendo adotadas pelo Ministro Alexandre de Moraes estão vindo de ofício. O pior de tudo é que ele está usando como fundamento artigo do Código de Processo Penal que não pode ser aplicado contra um Deputado, que tem imunidade parlamentar. Nossa imunidade, como muito bem lembraram vários outros Parlamentares na semana passada, quando houve certo desentendimento nesta Casa em relação ao Presidente da Mesa e a um Deputado da Oposição, está clara no art. 53: , <i>"Os Deputados e Senadores são invioláveis, civil e penalmente, por quaisquer de suas opiniões, palavras e votos"</i>, ., , O Deputado Daniel Silveira usou de um instrumento legal para exprimir sua insatisfação com decisões vindas do Supremo Tribunal Federal, especificamente as da lavra do Ministro Alexandre de Moraes, que está sentado num inquérito há quase 2 anos, inquérito que envolveu vários Deputados, inclusive eu e o Deputado Carlos Jordy. Depois, nós fomos retirados dele. Foi alterado o nome do inquérito, mas continua fazendo isso como se fosse realmente uma bandeira político-partidária. Isso é inaceitável!, , Nós precisamos que o art. 17 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados seja cumprido, que o Presidente Arthur Lira paute este artigo neste plenário, para que possamos discutir em plenário o que cabe ou não cabe em relação às palavras do Deputado Daniel Silveira e de outros Deputados também envolvidos no inquérito. Eu fui retirado do inquérito, mas não sei por que recebi esta benesse, uma vez que continuo insistindo em expressar minha indignação com essa desobediência à Constituição Federal., , O Supremo Tribunal Federal é o ambiente em que a Constituição deveria ser resguardada e preservada. Infelizmente, ela tem sido vilipendiada por uma decisão arbitrária do Ministro Alexandre de Moraes., , Quero destacar, Presidente, que eu cumpri meu tempo., , Muito obrigado.]
