[O SR. BOHN GASS ]+[(PT - RS. Sem revisão do orador.) - Presidente, Deputado Luiz Lima, quero saudar todos os Deputados e Deputadas e dizer que iniciamos esta semana com dois fatos emblemáticos que mostram o desastre do Governo Bolsonaro: a queda de mais um Ministro da Educação, o Milton Ribeiro; e a queda do Presidente da PETROBRAS, o general., ,  A educação já vinha em situação de abandono, numa desconstituição total, com problemas no FUNDEB, com problema no repasse de recursos, com problema nos recursos para a permanência dos nossos jovens na educação, o Ciências sem Fronteiras, o FIES que virou uma "bancarização", com o setor financeiro ganhando em cima de um programa na área da educação, ou seja, pedagogicamente a educação já vinha sofrendo um grande desastre. , , Agora vem a denúncia dos Prefeitos, que diziam: , <i>"Para eu receber uma verba no Ministério da Educação" </i>, - pasmem! -, , <i>"eu preciso pedir a bênção dos pastores que se estão fazendo de agentes políticos do Bolsonaro, no Ministério. E, para a liberação dos recursos, somente com o esquema de propina, de corrupção, a liberação de ouro".</i>,  Geralmente, quando dizemos que algo é a preço de ouro, estamos dizendo que é caro, mas aqui nós estamos falando de quilos de ouro que, conforme a denúncia dos Prefeitos, precisavam alcançar os pastores que estavam operando para o Bolsonaro. E quem disse isso foi o Ministro da Educação. O Ministro da Educação disse:, <i> "No Governo, no meu Ministério, quem atuam são os pastores a mando de Jair Bolsonaro".</i>,  E eles pediam ouro para os Prefeitos para liberar os recursos. Isso é corrupção no Governo., , Para liberar vacinas, foi assim também. Era a liberação via dólar: para cada vacina, 1 dólar. Daí passou a comprar vacina. Então, o Governo está envolto em corrupção. , , Outro tema foi a queda do Presidente da PETROBRAS. Ele também esteve lá a mando do Bolsonaro, fazendo a política que o Bolsonaro queria. Qual é a política que o Bolsonaro queria? Que nós pagássemos 120 reais pelo botijão de gás, que nós pagássemos 8 reais por litro de gasolina, que nós pagássemos 6 reais por litro de , <i>diesel</i>, . Essa é a política deliberada de Jair Bolsonaro. , , Sr. Presidente, eu peço 30 segundinhos, para concluir meu raciocínio. , , O problema do MEC, da educação, do desastre que nós temos e da propina da corrupção não é do Ministro; é do Governo e do Presidente Bolsonaro. O desastre por que nós estamos pagando, essa conta alta da PETROBRAS, também não é do general; é do Bolsonaro. Então, está na hora de nós tirarmos o Bolsonaro, porque se continuar, ele vai querer entregar a PETROBRAS. Aí sim nós pagaremos mais caro ainda, porque a PETROBRAS não estará a serviço do bem do povo brasileiro. ]
