[O SR. TIAGO MITRAUD ]+[(NOVO - MG. Para orientar a bancada. Sem revisão do orador. , <i>Por videoconferência</i>, .) - Presidente, o Novo orienta "não". Vimos vários partidos aqui acompanhando esta nossa orientação. O Senador Portinho foi Relator do Marco das S, <i>tartups</i>,  no Senado Federal e colocou muito bem aqui a importância da derrubada desse veto. O Governo tem feito pedidos aqui de flexibilização do nosso lado pela importância de votar PLNs e tudo mais. É momento agora, então, de o Governo flexibilizar e apoiar a derrubada desse veto, uma vez que não se trata aqui de benefício fiscal, como foi colocada a orientação do Governo..., , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Soa a campainha.</i>)</td></tr></table>, , O SR. TIAGO MITRAUD , (NOVO - MG) - ..., mas, sim, da questão do regime de tributação, o regime jurídico da tributação desses ganhos de capital nos investimentos. Então, o Governo poderia, já que ele é, hoje, aqui, dado como a ponta fraca do acordo, flexibilizar e nos ajudar a derrubar esse veto, já que o interesse em votar o PLNs hoje é tão grande assim. Então, conto com o apoio do Governo para poder rever essa posição e votar "não", assim como o Novo, nesse veto.]
