[O SR. AFONSO FLORENCE ]+[(Bloco/PT - BA. Para questão de ordem. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Presidente., , O art. 106-D do Regimento Comum diz que: "Até o início da Ordem do Dia, poderá ser apresentado destaque de dispositivos individuais ou conexos para apreciação no painel eletrônico, a requerimento de líderes, que independerá de aprovação pelo Plenário, observada a seguinte proporcionalidade [...]". Não vou avançar., , Qual é o assunto? Nós fomos surpreendidos, e a Deputada Soraya manifestou, no Plenário, a contrariedade de um dispositivo que era do seu interesse estar em separado dos que agora o Governo conseguiu manter o veto. O Governo fez uma divisão de dispositivos naquilo que lhe convinha que estavam destacados, no nosso entendimento. Então, a questão de ordem aqui vai no sentido de que não haja nenhuma divisão... Se o Governo quiser ainda derrubar algum destaque, agora não é mais o momento para destacar dispositivos que tenham sido destacados anteriormente enquanto conjunto, não sendo eles conexos., , Obrigado, Presidente. (, <i>Pausa.</i>, ), , O SR. PRESIDENTE , (Marcelo Ramos. PSD - AM. Para responder questão de ordem.) - Deputado Afonso Florence, o art. 48, inciso XIV, resolve essa questão ao dispor que compete ao Presidente, utilizando subsidiariamente do Regimento do Senado, que é o primeiro utilizado subsidiariamente, que "compete à Presidência orientar as discussões e fixar os pontos que devam que devam versar, podendo, quando conveniente, dividir as proposições para fins de votação". , , De qualquer forma, sempre que houver alguma divisão, eu antes comunicarei para a gente fazer algum ajuste se necessário. , , O SR. AFONSO FLORENCE , (Bloco/PT - BA) - Até para a gente, na defesa, na orientação... , , O SR. PRESIDENTE , (Marcelo Ramos. PSD - AM) - Claro, claro., , O SR. AFONSO FLORENCE , (Bloco/PT - BA) - ... sair correndo para saber o que foi destacado na última hora quando já está...]
