[A SRA. DRA. SORAYA MANATO ]+[(UNIÃO - ES. Sem revisão da oradora.) - Boa tarde, Sr. Presidente; boa tarte a todos., , Sr. Presidente, só vamos avivar, antes de eu fazer o meu discurso, a memória da Esquerda. Eu quero saber onde está o 1 trilhão e 400 bilhões de reais desviado dos cofres públicos - PETROBRAS e BNDES. Eu só queria saber isso dessa turma do desmame. O desmame é doloroso. Bolsonaro deu um jeito nessa turma. E, graças a Deus, Bolsonaro vai ser reeleito. Não queremos que o atual santo Luiz Inácio Lula da Silva volte para dilapidar novamente os cofres públicos. Como disse um Deputado da Esquerda, o povo merece respeito. Eu acho que o povo merece respeito. Por isso Bolsonaro tem que voltar para aquela cadeira para continuar moralizando o Brasil. , , Mas, Sr. Presidente, falando em esquerda, o Governador do Estado do Espírito Santo é uma pessoa de esquerda e não está nem aí para a saúde, apesar de ter recebido 16 bilhões do Governo Federal em época de pandemia e nada ter feito. , , Pois bem, Sr. Presidente, na semana passada, eu denunciei o descaso com a saúde do Estado do Espírito Santo. E para minha surpresa, o jornal , <i>A Tribuna</i>, , do Estado do Espírito Santo, no dia de ontem, colocou uma reportagem grande sobre pessoas esperando 3 anos para fazer cirurgias eletivas. Eu queria só que , <i>A Tribuna</i>,  fizesse uma correção. Não são 3 anos, não, meus queridos! São 5 anos a 6 anos esperando para fazer cirurgias eletivas e para casos graves: pacientes com descolamento de retina; pacientes com problemas sérios no coração; pacientes com problemas, precisando de próteses ortopédicas; pacientes com deficiência precisando de consulta neurológica para serem admitidos nas instituições., , É isso que o Governo de esquerda do Estado do Espírito Santo faz com a saúde, o descaso total, que nós estamos aqui toda semana denunciando, e nada é feito. Neste ano de eleição, ele vem com a conversa fiada de que vai fazer um mutirão. , , Então, nós esperamos mesmo, Sr. Governador Renato Casagrande, que o senhor resolva o problema da saúde do Estado do Espírito Santo. As pessoas estão morrendo pelo descaso total com isso. , , Sr. Presidente, eu gostaria que meu discurso fosse incluído no programa , <i>A Voz do Brasil</i>, . , , Muito obrigada. ]
