[O SR. TIAGO MITRAUD ]+[(NOVO - MG. Pela ordem. Sem revisão do orador. , <i>Por videoconferência</i>, .) - Agradeço o tempo para que pudesse conversar aqui com a bancada. , , Primeiro, Presidente, eu queria relembrar que, há dois anos - ainda não era essa atual posição da Mesa -, a primeira vez que nós tivemos uma sessão remota do Congresso para votação de vetos, sugeriu-se fazer a votação em globo de vetos para derrubada e vetos para manutenção, e foi dito explicitamente por inúmeros Líderes naquela sessão, há mais de dois anos, que aquela votação em bloco de veto para derrubada e veto para manutenção não abriria precedente para que se fizesse novamente daquela forma., , E o que aconteceu foi que, por dois anos, nós tivemos sessões do Congresso com votações em globo para a derrubada e manutenção de vetos, o que fez com que um partido como o nosso, que faz questão de se manifestar em relação a cada uma das votações neste Congresso, tivesse os seus votos, as suas posições prejudicadas, uma vez que éramos inúmeras vezes favoráveis a alguns itens da votação em globo e desfavoráveis a outros itens da votação em globo., , Então, por isso, Presidente, que nós fazemos questão de que o Regimento e a Constituição - que é o que está em jogo aqui, não é só o Regimento Interno; é também a Constituição Federal - sejam seguidos à risca, tanto que nas votações da Câmara votamos sempre contra as quebras de interstício em votações de PECs, por exemplo., , E o que está sendo pedido hoje é que exclusivamente desta vez, sem abrir precedentes, seja feita esta votação de PLNs antes do término das votações de veto que trancam a pauta., , Eu questionei durante duas vezes, no dia de hoje, se a votação dos vetos, especialmente do Veto 11, não estava sendo feita primeiramente para que não se buscassem votar os PLNs no dia de hoje. Foi garantido que só votaríamos os PLNs depois da votação de todos os vetos. Entendo que tiveram evoluções em alguns acordos, mas o que eu gostaria aqui é de reiterar que esta é a última vez, pelo menos enquanto eu for Líder do Novo, o que vai acontecer até 31 de janeiro do ano que vem, em que o Novo vai ser favorável a uma quebra de uma regra constitucional para acomodar interesses do Governo ou da Oposição ou de quem quer que seja, especialmente quando nós ficamos sabendo o que está sendo planejado pelo Governo e pelos partidos do bloco somente quando se inicia a sessão., , O Líder Eduardo Gomes já garantiu que nós nos sentaremos na próxima semana para conversar sobre as votações daqui em diante e agradeço, porque inúmeras vezes nós não somos nem mesmo chamados para as reuniões de Líderes que acontecem, tanto do Congresso quanto da Câmara. E pelo menos tive o compromisso do Líder Eduardo Gomes de que as próximas votações serão todas feitas com ciência prévia, ao menos do Novo, do que vai ser votado., , E eu já gostaria de saber qual é a complementação de voto em relação ao PLN 2, e que possa ser disponibilizada com antecedência, para que a gente possa fazer a devida avaliação de qual é essa alteração que está sendo feita em relação ao PLN 2., , Então, o esforço que foi feito pelo Líder do Governo e também pela sua Presidência de se sentarem com o Novo para que o Novo passe a participar das decisões da Casa e saiba aquilo que está acontecendo nas sessões do Congresso antes que elas sejam iniciadas e o fato de sermos favoráveis a parte do PLN 1 e também ao PLN 3, estamos abrindo pela última vez esta exceção de votarmos os PLNs antes de votarmos vetos que trancam a pauta, em busca da harmonia na Casa e da nossa inclusão efetiva nas discussões que são feitas previamente às sessões daqui para a frente.]
