[O SR. TIAGO MITRAUD ]+[(NOVO - MG. Para orientar a bancada. Sem revisão do orador. , <i>Por videoconferência</i>, .) - Presidente, primeiro só fazer um pedido aqui de realmente o PLN 2 ficar por último, se possível, para que a gente possa terminar de analisar., , O SR. PRESIDENTE , (Marcelo Ramos. PSD - AM) - Tudo bem., , O SR. TIAGO MITRAUD , (NOVO - MG. , <i>Por videoconferência</i>, .) - Obrigado., , Em relação ao PLN 1, Presidente, primeiro fica aqui uma crítica em relação ao trâmite que foi feito. Esse foi o PLN que foi enviado pelo Governo com um objetivo, de aumento ali da rubrica relativa ao pagamento de pessoal. E, depois, foi enviada uma mensagem do Governo para que se tratasse também, no mesmo PLN, do Plano Safra, que é uma matéria completamente alheia ao objetivo inicial do PLN., , Apesar de termos críticas ao modelo do Plano Safra, entendemos aí a iminência do esgotamento dos atuais recursos, então, não teríamos problema de nesse momento votarmos por mais recursos para o Plano Safra. Agora, não temos como votar a favor de um PLN que trata de mais recurso público do cidadão pagador de impostos para salários e novos concursos públicos também do funcionalismo., , Nós imaginamos que, sim, possam ter aí algumas carreiras que estão com necessidade de abertura de concursos. Agora, quando se envia um PLN desse tratando de inúmeras carreiras com foco de 60% da abertura de crédito para o Ministério da Defesa, não há condições de votarmos a favor da abertura de tantas vagas, especialmente concentradas em um ministério só, onde há um público que o Presidente Bolsonaro busca querer agradar constantemente, o que nos leva a crer que claramente é um PLN com medidas eleitoreiras para agradar a base eleitoral..., , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Soa a campainha.</i>)</td></tr></table>, , O SR. TIAGO MITRAUD , (NOVO - MG. , <i>Por videoconferência</i>, .) - ... do Presidente Bolsonaro. , , Lembrando que nós estamos aqui abrindo vagas ou dando aumentos para uma classe que não perdeu recursos nos últimos anos de pandemia, enquanto a renda média do brasileiro caiu e muito nesses últimos anos. É o brasileiro médio que paga a conta., , Nós estamos aqui no Congresso defendendo o pagador de impostos, que sempre arca com aumentos aí do tamanho do Estado e, por isso, somos contrários a esse PLN.]
