[O SR. OTONI DE PAULA ]+[(Bloco/PSC - RJ. Sem revisão do orador.) - Povo brasileiro, a escalada da ditadura da toga parece não ter fim no Brasil. E parece-me que a Procuradoria-Geral da República resolveu se unir, dar as mãos ao ditador-mor do Judiciário brasileiro, Alexandre de Moraes, o Ministro déspota - sim, déspota: aquele que usa o poder a seu bel-prazer; aquele que diz o que vai fazer, e ninguém pode questioná-lo. , , Eles se unem quando a Subprocuradora-Geral da República, Dra. Lindôra Araújo, diz a este Deputado para não se preocupar, Deputada Bia, com o inquérito dos atos antidemocráticos, porque o fato de a Polícia Federal ter ido a minha casa no dia 20 de agosto foi para, segundo ela, acalmar o dia Sete de Setembro. E, ainda segundo a Subprocuradora, este Deputado entrou de bucha. Sim! A Polícia Federal foi à minha casa porque eu fui uma bucha. Sim! Vejam a que ponto nós chegamos! , , E, agora, o Deputado Daniel Silveira vira mais uma bucha da Subprocuradoria-Geral da República, com essas medidas absurdas, porque ele estava em um evento onde estava outro investigado nesse inquérito do fim do mundo, nesse inquérito que é um absurdo. , , Eu estou arrolado em dois inquéritos e até agora nem ouvido eu fui. O meu celular foi apreendido há 7 meses e até agora não me foi devolvido. , , Senhoras e senhores, agora impõem a medida de tornozeleira eletrônica a um Deputado Federal, impedindo o livre exercício do seu mandato! E o que esta Casa irá fazer? Será que o Presidente desta Casa ficará de cócoras - de cócoras! - diante desta escalada ditatorial do Ministro déspota - déspota! -, ditador, Alexandre de Moraes?! Será que vamos nos acovardar?! , , A Esquerda bate palmas porque é um Deputado bolsonarista, mas não se preocupe, não, minha gente! Quem está atacando o Deputado bolsonarista não tem lado A e não tem lado B. Não é esquerda e não é direita. Está se sentindo acima do bem e acima do mal., , Portanto, Sr. Presidente, eu faço um apelo ao Deputado Arthur Lira, que, ao se candidatar Presidente desta Casa, jurou defender este Parlamento: Deputado Arthur Lira, não manche a sua história! Deputado Arthur Lira, tenha a grandeza de não se prostrar diante dos ditames de Alexandre de Moraes! Tenha brio ou, então, renuncie à Presidência desta Casa!]
