[O SR. CLAUDIO CAJADO ]+[(Bloco/PP - BA. Para orientar a bancada. Sem revisão do orador.) - Presidente, nós temos, com eu disse, duas premissas no Governo Bolsonaro: a Lei de Responsabilidade Fiscal e o cumprimento do teto de gastos. Duas leis que nós votamos nesta Casa e que são parâmetros, principalmente no momento em que o Brasil está entrando na OCDE. Nós não podemos nos desviar do caminho que sempre mostra a melhor opção., , Diante disso, governar é fazer escolhas e prioridades..., , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Soa a campainha.</i>)</td></tr></table>, , O SR. CLAUDIO CAJADO , (Bloco/PP - BA) - ... e a peça orçamentária foi votada pelo Congresso Nacional, escolhendo as suas prioridades, e este veto, mantido, dará duas condições. Primeiro, de liberar os recursos do crédito Safra, através do qual o agronegócio tem sustentado basicamente um dos pilares da economia brasileira. E, segundo, a recomposição do reajuste dos servidores. , , Por isso, a orientação do Governo é "sim". (, <i>Pausa.</i>, ), , O SR. PRESIDENTE , (Marcelo Ramos. PSD - AM) - Vamos lá, orientar pelo PROS. ]
