[O SR. LEONARDO MONTEIRO ]+[(PT - MG. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, estou aqui como Deputado Federal, sou de Minas Gerais, sou da Bacia do Rio Doce, moro em Governador Valadares, que está praticamente na metade do caminho entre Mariana, Ouro Preto e o Estado do Espírito Santo,, , uma das cidades que foram mais atingidas com o rompimento da Barragem do Fundão, com o crime de Mariana, que aconteceu há pouco mais de 5 anos. , , A nossa região, Sr. Presidente, Sras. Deputadas, Srs. Deputados, é a última região do Estado de Minas Gerais que foi explorada. Há pouco mais de 70 anos, a nossa região era mata. A região foi destruída com a entrada da Vale do Rio Doce, com a construção a estrada de ferro que liga Vitória, no Espírito Santo, a Belo Horizonte, Capital do Estado de Minas Gerais. A região está completamente destruída, os topos de morros estão todos carecas, o rio está assoreado e agora, inclusive, contaminado pelo minério de ferro, com o rompimento da Barragem de Mariana. , , Estamos discutindo, Sr. Presidente, um acordo chamado de repactuação, é um novo acordo para reparar as perdas que a população da região sofreu, vítima que foi do crime de Mariana. Refiro-me aos agricultores familiares, aos pescadores, às pescadoras. E eu quero cumprimentar e parabenizar o conselheiro Luiz Fernando Bandeira de Mello, que está intermediando essa negociação, esse novo pacto. Mas faço também um apelo a todos que fazem parte dessa discussão, tanto o Governo de Minas, quanto o Governo do Espírito Santo, quanto o Ministro Fux, que é o Presidente do CNJ, que está fazendo parte da coordenação desse novo pacto para que seja um acordo que atenda os interesses dos atingidos pelo rompimento da barragem. Esse acordo deve atender a nossa região e a Bacia do Vale do Rio Doce, para que os recursos possam contribuir para a promoção de um desenvolvimento integrado, popular, regional. A nossa região está muito empobrecida. Não é justo que façamos um acordo, e esse dinheiro vá para outras regiões do Estado de Minas Gerais. , , Esse é um apelo que nós fazemos. Somos membro da Comissão Externa aqui da Câmara dos Deputados e estamos acompanhando a negociação para que possamos fazer um acordo, uma repactuação que, de fato, atenda os interesses dos atingidos pelo rompimento da barragem. , , Sr. Presidente, eu peço que o meu pronunciamento seja divulgado nos órgãos de comunicação da Câmara dos Deputados. , , Muito obrigado.  ]
