[A SRA. LUISA CANZIANI ]+[(PSD - PR. Sem revisão da oradora.) - Muito obrigada pela gentileza, Sr. Presidente., , Quero agradecer também a gentileza dos caros colegas conosco., , Nós teremos uma audiência daqui a poucos minutos no TSE com o Ministro Fachin, para falar sobre a importância do voto da juventude brasileira. Como Deputada Federal mais jovem do País, Deputada Maria do Rosário, nós estamos fazendo este movimento com o Tribunal Superior Eleitoral para impulsionar cada vez mais a participação do jovem na política brasileira., , Quero dizer, Sr. Presidente, que ontem foi um dia muito especial para a ciência e a tecnologia, para a educação e para a inovação na cidade de Londrina e no Estado do Paraná, porque a Agência Espacial Brasileira e o Instituto Federal do Paraná, especialmente o , <i>campus</i>,  Londrina, assinaram um acordo de cooperação técnica para a criação de um curso inédito no País. Através desse curso, nós iremos formar e capacitar profissionais nos segmentos de satélite, empreendedorismo e inovação tecnológica. , , Esse curso foi viabilizado através de uma emenda parlamentar de nossa autoria no valor de meio milhão de reais, que contou também com a articulação do nosso Prefeito Marcelo Belinati; do Secretário de Governo Alex Canziani; do Presidente da Agência Espacial Brasileira, Carlos Teixeira; do Cristiano, da AEB; do nosso Reitor, Prof. Zanatta; do Diretor Poleti e de uma série de lideranças que se empenharam para que nós tivéssemos essa iniciativa que certamente fará diferença e dará muitos frutos para a juventude da cidade de Londrina e do Estado do Paraná., , Quero dizer também, Sr. Presidente, que nós estamos em um movimento para que a cidade de Bandeirantes não perca a vara do Tribunal Regional do Trabalho. Há um movimento que muito nos preocupa no sentido de retirar a vara da cidade de Bandeirantes. Nós, como representantes da cidade de Bandeirantes, ao lado do Prefeito Jaelson e do nosso Vice-Prefeito Juba, estivemos com a Presidente do TRT do Estado do Paraná, Ana Carolina Zaina, que foi muito solícita conosco e se comprometeu a estar ao nosso lado, buscando resguardar esse direito, para que continuemos com a nossa Vara do Trabalho na cidade de Bandeirantes, levando mais justiça e mais dignidade aos nossos cidadãos., , Por fim, Presidente, quero dizer também que no dia de ontem nós estivemos na posse do Presidente do SINCOVAL - Sindicato do Comércio Varejista de Londrina, o Sr. Ovhanes, que por mais 4 anos continuará seu belo trabalho., , Na posse nós falamos, em nome do nosso Governador Darci Piana, do Centro de Inovação do Comércio, fruto de uma parceria da Confederação Nacional do Comércio com a FECOMÉRCIO, em que nós estamos trazendo um grande , <i>case</i>,  nacional para capacitar os nossos comerciantes para a tecnologia, para a transformação digital, a fim de que eles possam enfrentar os grandes desafios, que já enfrentaram no período de pandemia, mas que ainda haverão de enfrentar., , Nesse sentido, a minha gratidão. Muito obrigada.]
