[O SR. ALEXANDRE PADILHA ]+[(PT - SP. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Sr. Presidente., , A semana começa com Bolsonaro tendo que demitir o seu Ministro da Educação, em que tanto confiavam o Presidente e a Primeira-Dama Michelle Bolsonaro, talvez com medo de que sofresse uma queimadura de grau gravíssimo, porque disse que colocava a sua cara no fogo pelo seu Ministro da Educação., , O Ministro da Educação de Bolsonaro montou dentro no Ministério uma verdadeira balbúrdia da propina, construída, certamente, por falsos pastores, como eram falsos os currículos dos ex-Ministros da Educação de Bolsonaro. Pastor que troca recursos do chamado orçamento secreto por quilos de ouro nunca leu e nunca recitou o sétimo mandamento: ", <i>Não roubarás". </i>, Aliás, a Bíblia desses falsos pastores não deve ter o sétimo mandamento, que diz: , <i>"Não roubarás".</i>, , Sabem o que é mais grave? Esta semana eu estive na Universidade Federal de São Carlos, no , <i>campus</i>,  de Campina do Monte Alegre e Buri e vi que a universidade está extremamente preocupada com a evasão escolar e com a necessidade de recursos para a assistência estudantil nas universidades federais na volta das aulas presenciais. Estive também na Universidade Federal de Uberlândia, para onde vão 300 jovens de Municípios do meu Estado de São Paulo para estudar. A expectativa é 25% de evasão escolar, porque não há recursos para a assistência estudantil. , , O Brasil recuou em 20 anos o grau de evasão escolar do ensino médio e não tem recursos para fortalecer políticas de recuperação da aprendizagem para esses alunos. O Ministro da Educação e seus pastores, que não leem o sétimo mandamento, estão indo embora. , , Mas eu acredito sobretudo na juventude, que vai tirar o seu título de eleitor até o dia 4 de maio, para, em outubro, mandar Bolsonaro embora., , Não roubarás, Bolsonaro, e não mais governarás o País!, , A juventude deste País vai mandar Bolsonaro para o seu lugar, junto com a sua milícia. , , Saia do Governo e..., , <table width="100%"><tr><td align="center"><i>(Desligamento automático do microfone.)</i></td></tr></table>]
