[O SR. ANTONIO BRITO ]+[(PSD - BA. Pela Liderança. Sem revisão do orador.) - Srs. Deputados, Sr. Presidente Marcelo Ramos, inicialmente eu queria parabenizar o Líder do Governo Eduardo Gomes pelo aniversário de hoje, dizendo a V. Exa. que a cada aniversário a gente vai fazendo uma reflexão maior. Depois, quero parabenizar o Presidente Marcelo Ramos pela condução que tem feito a cada momento no Congresso Nacional. , , Presidente Marcelo Ramos, como Líder do PSD, eu quero dizer a V. Exa., que é do nosso partido, e ao Presidente Rodrigo Pacheco que o PSD é um partido independente com referência ao Governo Federal. Mas o PSD, em nenhum momento, tem se furtado a cooperar com todas as decisões tomadas nesta Casa que beneficiem a população brasileira, com a independência que nós temos no nosso partido. Mas, sem sombra de dúvida, com a liderança que nós temos no Congresso Nacional do Presidente Rodrigo Pacheco e com a liderança delegada a ele, a V. Exa. e por nós que queremos sempre vê-lo nessa cadeira tocando essa compreensão e articulação de forma dura e do diálogo, Presidente e Líder Eduardo Gomes, é que o PSD, acreditando exatamente na capacidade do diálogo, referenda o acordo proposto pelo Líder do Governo, deixando claro ao Governo que gestos se fazem com gestos. E V. Exa., estando aí representando não só o Congresso Nacional, mas o PSD, sabe dos gestos que nós estamos fazendo agora e esperamos gestos, da mesma forma que o PSD tem feito ao país. , , Portanto, Líder Eduardo Gomes, parabéns pelo seu aniversário. O gesto do PSD é pelo acordo de V. Exa., , Muito obrigado e parabéns ao Presidente Marcelo Ramos. Conte sempre com este Líder que lhe tem respeito e admiração. , , Muito obrigado. ]
