[O SR. MERLONG SOLANO ]+[(PT - PI. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, colegas Deputadas e Deputados, há no México um ditado que se tornou popular, veio lá do século XIX, e diz assim: , <i>"Pobre México, tão longe de Deus e tão perto dos Estados Unidos". </i>, É uma referência clara às guerras, com as quais, na Marcha para o Oeste, os Estados Unidos, por meio das armas, tomaram cerca de 40% do território do México, chegando inclusive a invadir a capital, a Cidade do México. , , Aqui no Brasil poderíamos dizer assim:, <i> "Pobre Brasil, com o MEC tão longe da educação e tão perto do multimilionário Sr. Silas Malafaia"</i>, . Aliás, não só isso, temos de dizer que as marcas do Governo Bolsonaro na área da educação são nefastas: começam pela indicação de Ministros incompetentes, que chegaram a falsificar currículos, e continuam na redução do orçamento da área da educação, desde o ensino básico até a pós-graduação, com as universidades em dificuldade de pagar despesas básicas de custeio, como aluguel, bolsas de estudo e assim por diante. E seguem, Sr. Presidente, com a desconfiança desse Governo em relação à educação, ao ambiente de liberdade e de pluralidade que deve marcar a área da educação desde a escola até as universidades. E agora vem o caso absurdo de corrupção, com pessoas pedindo barras de ouro para protocolar e acompanhar projetos no âmbito do Ministério da Educação. , , Não é dessas marcas que o Brasil precisa. Na área da educação e nas demais, o Brasil precisa das marcas que o Governo do PT deixou, na época do Lula e da Dilma Rousseff. Marcas como, por exemplo, o aumento permanente e sistemático do orçamento da educação, que permitiu uma verdadeira revolução na área da educação em nosso País, com o piso salarial nacional dos professores, com a escola em tempo integral, com a ampliação do ensino técnico e das universidades, que inclusive foram interiorizadas. São ações como essas que fizeram o nosso País avançar muito na área da educação. A escola em tempo integral, por exemplo, colocou ao alcance do aluno da rede pública serviços que até então só estavam disponíveis para os filhos da classe média e da classe alta, como a aula de reforço., , É dessas marcas que precisamos, colegas Deputados. Precisamos de uma educação que respeite a liberdade e o pluralismo de ideias, e não uma educação doutrinária, voltada para uma visão autoritária da vida e da sociedade., , Sr. Presidente, peço que este pronunciamento seja divulgado nas redes de comunicação desta Casa., , Muito obrigado.]
