[O SR. AFONSO FLORENCE ]+[(Bloco/PT - BA. Para orientar a bancada. Sem revisão do orador.) - O PT orienta "sim", Presidente, porque este Congresso e os movimentos sociais do campo construíram juntos a Lei Assis Carvalho. Quero fazer uma saudação especial a todo o núcleo agrário, Via Campesina, Fetraf, Contag, MPA. Entretanto, o Governo Bolsonaro vetou, nós derrubamos o veto e tem que judicializar para executar políticas... , , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Soa a campainha.</i>)</td></tr></table>, , O SR. AFONSO FLORENCE , (Bloco/PT - BA) - ... para a agricultura familiar. E esse PLN aloca recursos para a equalização dos contratos assinados no Pronaf e no setor empresarial da safra 2021-2022. Isso é fundamental para produzir alimentos baratos e saudáveis para a população brasileira. Nós vivemos uma carestia, a cesta básica está cara por causa da política econômica de Bolsonaro, por isso, a orientação do PT é "sim"., , Obrigado, Presidente.]
