[O SR. LEONARDO MONTEIRO ]+[(PT - MG. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, muito obrigado pela gentileza. , , Quero, na verdade, apresentar os nossos Vereadores de Paracatu. , , Está aqui o , Denis Dantes Neto, , Vereador da cidade de Paracatu, cidade aqui perto de Brasília. Também estão o Vereador , Paulinho Ferreira e o Zuza do Paracatuzinho, . Eles são lideranças que estão aqui em Brasília, visitando o nosso gabinete, visitando a Câmara dos Deputados e os Ministérios em busca de recursos para melhorarem a qualidade de vida da população de Paracatu. , , Portanto, quero dar-lhes as boas-vindas à Câmara dos Deputados., , Sr. Presidente, agradeço-lhe pela oportunidade e peço-lhe que, se for possível, determine a divulgação nos órgãos de comunicação da Casa e na , <i>TV Câmara</i>,  da presença dos nossos Vereadores aqui na Câmara dos Deputados. ]
