[O SR. WELITON PRADO ]+[(Bloco/PROS - MG. Para encaminhar. Sem revisão do orador.) - Mais uma vez, eu gostaria de destacar os itens 90 e 91 do Destaque 11, que garante recurso para a Ebserh, a Empresa Brasileira de saúde, que é responsável por administrar e gerir os mais de 40 hospitais universitários em todas as regiões do nosso país. O objetivo com a derrubada desse veto é garantir recursos para que a Ebserh possa começar a realizar as cirurgias robóticas de câncer de próstata. Hoje é só feita a cirurgia convencional, é a cirurgia que é muito sofrida, tem vários problemas colaterais: incontinência urinária, dificuldade de recuperação, depressão nos homens, porque a cirurgia convencional, grande parte das vezes, causa, inclusive, a impotência sexual e é muito importante garantir a cirurgia robótica, a cirurgia precisa, menos invasiva, que garante uma recuperação mais rápida do paciente. , , A gente sabe que o câncer de próstata é o segundo tipo mais comum entre os homens, ao todo são 65 mil novos casos no Brasil por ano, ao todo, 16 mil homens morrem de câncer de próstata no Brasil todos os anos e os dados realmente são alarmantes. A cada sete minutos se tem um diagnóstico novo de câncer de próstata, um homem está sendo diagnosticado com câncer de próstata; a cada 38 minutos, no Brasil, um homem morre de câncer de próstata e a gente sabe que não poderia ser assim, há a possibilidade de ser diferente se a gente tiver uma política de prevenção, com diagnóstico precoce e com esses homens tendo acesso ao tratamento moderno mais adequado, que, nesse caso, são as cirurgias robóticas, que são fundamentais para salvar vidas. , , Por isso, eu peço o apoio pela derrubada do veto para a gente garantir esses recursos para a Ebserh ter a possibilidade de iniciar em todos os hospitais universitários as cirurgias robóticas de câncer de próstata. Com certeza, o câncer de próstata é um câncer que tem cura. Qualquer homem pode ter em alguma fase da vida, a gente pode ter. Se Deus der a possibilidade de a gente ter uma vida mais longa, a possibilidade de ter um câncer de próstata é muito grande., , É fundamental a gente utilizar esses recursos, essas metodologias modernas que garantem a vida, uma recuperação rápida dos homens., , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Soa a campainha.</i>)</td></tr></table>, , O SR. WELITON PRADO , (Bloco/PROS - MG) - O câncer de próstata é o maior problema de saúde pública masculina e é um câncer silencioso - silencioso., , Então, eu faço aqui um apelo a todos os Deputados e Deputadas e aos Senadores e Senadoras para que a gente possa derrubar o veto e garantir os recursos no Orçamento para que a Ebserh possa estabelecer a cirurgia robótica de câncer de próstata em todos os hospitais universitários, beneficiando o nosso país de norte a sul, de leste a oeste.]
