[O SR. AFONSO FLORENCE ]+[(Bloco/PT - BA. Para orientar a bancada. Sem revisão do orador.) - O PT orienta "sim", ou seja, pela manutenção do veto, por motivos totalmente diferentes, opostos aos dos partidos da direita e do Governo. A derrubada do veto tem como objetivo botar fatura em exoneração tributária do insucesso empresarial. Esse é o liberalismo que a gente conhece aqui, brasileiro, dos liberais aqui deste Plenário... , , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Soa a campainha.</i>)</td></tr></table>, , O SR. AFONSO FLORENCE , (Bloco/PT - BA) - ... e o Governo, por uma orientação da Receita é contra, mas diz que, lá adiante, vai procurar uma solução. Não dá para um Governo que não fez a revisão da tabela de imposto de renda - a senhora e o senhor que está fazendo sua declaração, agora, vai pagar muito imposto de renda por culpa de Bolsonaro - agora, vai aprovar aqui que empresário malsucedido vai para a conta do senhor e da senhora? Não!, , A orientação é "sim".]
