[A SRA. ROSANGELA GOMES ]+[(REPUBLICANOS - RJ. Sem revisão da oradora.) - Boa tarde, Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados., , Deputado General Girão, peço apenas 1 minuto para cumprimentar os nossos Vereadores valentes, trabalhadores e combativos da cidade de Vassouras., , Hoje estão aqui na Câmara dos Deputados o nosso querido Vereador Victor, do Republicanos, o Vereador Sandrinho e o Vereador Matheus, que está acompanhando o Vereador Victor. Todos representam essa cidade tão maravilhosa, Presidente, que V.Exa. conhece. Vassouras tem um povo valente, tem uma faculdade de medicina, é uma cidade histórica, é uma cidade turística da nossa região., , Aqui também queremos fazer uma pequena prestação de contas. A pedido do Vereador Victor, nós nos comprometemos a colocar sempre, anualmente, recursos para a saúde da nossa cidade, para o nosso povo, que tanto precisa., , Eu queria saudar os Vereadores de Vassouras aqui na Câmara dos Deputados., , Obrigada, Presidente.]
