[O SR. HEITOR SCHUCH ]+[(Bloco/PSB - RS. Para discursar. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, colegas Deputados e Deputadas, Senadores e Senadoras, eu queria fazer um registro aqui. Primeiro, Presidente, quero dizer-lhe parabéns pela sua dedicação e pelo seu compromisso quando nós da agricultura familiar falamos em PLN 1. Não é de hoje que falamos disso. Mas tivemos pandemia, seca no Sul, enchente em outros estados e agora vivemos os reflexos da guerra. Os insumos estão subindo cada vez mais rápido nos preços, nas cotações, e os nossos agricultores estão vendo que o crédito rural acabou. , , Inclusive, é importante registrar que o BNDES anunciou que não tem mais recurso de custeio. No investimento, isso já é uma notícia de 50 dias atrás. Esta semana recebemos uma comunicação da Abimaq, da indústria de máquinas, pedindo recursos para poder atender às demandas que tem, e existem. E recebemos também uma comunicação das cooperativas do Rio Grande do Sul dizendo o seguinte: a ausência total de crédito e frequente aumento de custos. Precisamos de recursos. , , Portanto, Sr. Presidente, eu registro aqui a preocupação enorme da agricultura familiar no país inteiro. Como coordenador dessa frente nesta Casa, tenho ouvido a Contag, as federações, a OCB, entre outros tantos, clamando pela votação desse PLN 1., , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Soa a campainha.</i>)</td></tr></table>, , O SR. HEITOR SCHUCH , (Bloco/PSB - RS) - Eu sei que tem um regimento que diz que primeiro a gente tem que votar os vetos para depois chegar ao PLN. Eu queria fazer um apelo aqui a todos os Líderes, de Governo, de oposição, da Casa Legislativa do país, do Congresso Nacional, da possibilidade de a gente pautar primeiro esse PLN, para que a gente possa dar um oxigênio a esse setor tão importante., , E termino dizendo mais uma vez, Presidente Marcelo: parabéns pelo seu esforço e pela sua dedicação.]
