[O SR. WELITON PRADO ]+[(Bloco/PROS - MG. Pela Liderança. Sem revisão do orador.) - Queria cumprimentar a todos e a todas e pedir um apoio, uma atenção especial a todos os Líderes para os itens 90 e 91, que são um veto muito importante, está destacado, é fundamental para que a gente possa garantir as cirurgias robóticas para câncer de próstata nos hospitais universitários. Infelizmente, hoje os hospitais universitários não realizam as cirurgias de próstata. , , A gente sabe que para ter câncer de próstata basta ser homem, dependendo da idade. Acho que todos nós podemos ter um câncer de próstata, e a cirurgia robótica é mais precisa, ela garante uma recuperação rápida. A cirurgia convencional causa incontinência urinária, muitas vezes depressão nos homens, que pode causar inclusive vários tipos de dificuldades de recuperação, inclusive a impotência... A gente sabe que é fundamental a gente garantir esses recursos para a Empresa Brasileira de Serviços Hospitalares (Ebserh). Conversamos com o General Ferreira, ele já se comprometeu, se a gente garantir a derrubada desse veto, os itens 90 e 91, que nós vamos ter recursos suficientes para implementar as cirurgias robóticas em toda as regiões do país, beneficiando o Estado do Acre, o Distrito Federal, Minas Gerais, Rio de Janeiro, Sergipe, São Paulo, Rio Grande do Norte, o Paraná, o Espírito Santo, Alagoas, o Amapá... A gente vai ter a possibilidade de realizar cirurgias robóticas em todas as regiões do país, beneficiando Goiás, Paraíba, Rio Grande do Sul, Tocantins, o Maranhão, Amazonas, Bahia, Ceará, Mato Grosso do Sul, Mato Grosso... Então, é fundamental. , , O câncer de próstata é o segundo tipo mais comum entre os homens, representa 65 mil novos casos todos os anos, causa a morte de 30% da população masculina, que desenvolve a neoplasia maligna, e ao todo são 16 mil mortes, 16 mil homens que falecem por ano de câncer de próstata. Os números realmente são assustadores no Brasil. , , A cada sete minutos, um homem tem um diagnóstico de câncer de próstata, e a cada 38 minutos um homem morre de câncer de próstata no Brasil. Isso, segundo dados do Inca., , O câncer de próstata é um dos maiores problemas de saúde pública masculina, e nós temos que garantir, porque é uma doença silenciosa., , Infelizmente, a gente não tem uma política no nosso país para fazer o diagnóstico precoce, a gente não tem aí os tratamentos modernos no SUS, como a cirurgia robótica, que, com certeza, salva, e salva muitas e muitas vidas. Então, é fundamental que a gente possa derrubar o veto destacado, 90 e 91, ou Veto 11, os itens 90 e 91, para que a gente possa implementar a cirurgia robótica em todos os hospitais universitários do país. Ao todo, são 40 hospitais universitários. Inclusive, vai beneficiar todas regiões do nosso país. Nós vamos salvar muitas, muitas e muitas vidas., , Então, esse recurso é fundamental para que a Ebserh possa começar a implementar cirurgias robóticas, porque hoje não há cirurgia robótica de câncer de próstata nos hospitais universitários. O General Ferreira assumiu esse compromisso, com a possibilidade de colocar na grade, inclusive, de disciplina docente em todas as universidades do país também, a disciplina em relação à cirurgia robótica. Vai aí formar médicos profissionais, especialistas nessa área, e a possibilidade de os hospitais universitários de todas as regiões do país estarem realizando a cirurgia robótica, que hoje só está disponível na rede privada. É uma cirurgia muito cara. Setenta por cento dos pacientes de câncer tratam no SUS, são pessoas que tratam no SUS. Por isso é importante a gente garantir que esses pacientes tenham direito de ter suas vidas salvas. É uma cirurgia, como eu coloquei, precisa, menos invasiva, garante uma recuperação rápida, é muito importante. , , Ao todo, são 16 mil homens que morrem por ano de câncer de próstata, e a cada sete minutos é feito um novo diagnóstico, e a cada 38 minutos..., , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Soa a campainha.</i>)</td></tr></table>, , O SR. WELITON PRADO , (Bloco/PROS - MG) - ... um homem morre de câncer de próstata no país. , , Essa tem sido uma das nossas lutas como Presidente da Comissão Especial de Combate ao Câncer no Brasil. Então, é fundamental. Eu conclamo todas as Deputadas, a Bancada Feminina, a sair em defesa dos nossos homens. Conclamo aqui todos os Deputados, todos os Líderes, todos os Senadores e Senadoras para que a gente possa derrubar o Veto 11, os itens 90 e 91, para que a gente possa garantir a cirurgia..., , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Interrupção do som.</i>)</td></tr></table>]
