[O SR. OTTACI NASCIMENTO ]+[(Bloco/SOLIDARIEDADE - RR. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Como falei agora há pouco, agradeço a condução dos trabalhos do nosso Presidente do Congresso, que assume, o Deputado Marcelo Ramos., , Nós entendemos que, neste momento, entre a direita e a esquerda, existe um centro. Como bem o senhor falou agora, existe um centro que podemos dizer que são os estados e os municípios. E por quê? Quero agradecer, principalmente, a condução dos trabalhos aqui do Líder Eduardo, que está aqui, na Casa, para fazer com que nós possamos hoje destravar essas pautas, mas também quero aproveitar o ensejo, nesta semana, da Marcha dos Prefeitos, na nossa capital do país, para dizer que é preciso, também, de certa forma, que seja conduzida esta mensagem para todos os municípios de que aqui nós estamos prontos para votar, mas, acima de tudo, para cuidar da nossa população., , Estão presentes aqui, na Casa, o Vereador Lobão e o Vereador Ribamar do Município do Uiramutã, onde 90% da população são indígenas, que precisam hoje sair daqui, Presidente, levar essas boas novas para o município e dizer que aqui tem homens e mulheres comprometidos com a nação, com o estado e, principalmente, com a pauta municipalista., , Obrigado, Presidente.]
