[O SR. MARCEL VAN HATTEM ]+[(NOVO - RS. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, caros colegas Parlamentares, a Justiça Federal do Rio Grande do Sul, mais uma vez, em uma clara interferência nas atribuições do Poder Executivo, da reitoria e, de certa forma também, Deputado Reinhold Stephanes Junior, legislando, decidiu que a UFRGS deverá cobrar passaporte vacinal de todos que lá estudam e trabalham, ou não poderão entrar nas dependências da universidade., , Sr. Presidente, eu sou vacinado. Sempre defendi que precisaríamos vencer essa batalha contra o vírus, baseando-nos na ciência, e a ciência nos deu vacinas. Mas nós também somos pela liberdade. Aquela história de que um percentual precisava estar vacinado para superar o vírus se confirmou. Hoje nós vemos a pandemia já finalizada na maior parte dos países e no Brasil. Aqui mesmo o uso de máscaras, por exemplo, já não é mais obrigatório em quase nenhum lugar., , Surpreende, Sr. Presidente, o fato de que, no dia 5 de novembro do ano passado, em 2021, o Conselho Universitário da UFRGS tenha aprovado uma resolução tornando obrigatória a apresentação de comprovante de vacinação. Porém, em seguida, o Reitor Carlos Bulhões, que é a autoridade máxima na universidade e é contrário ao passaporte sanitário - aliás, o passaporte foi rejeitado neste plenário quando se tentou, por lei federal, implementá-lo -, não implementou a resolução. Como eu disse, ele é autoridade máxima na universidade. Depois, o próprio Ministério da Educação afastou essa necessidade. Eis que na semana passada, Deputado Stephanes, no dia 24 de março, o Juiz da 10ª Vara Federal de Porto Alegre, atendendo a um mandato de segurança, determinou que o reitor estabelecesse o passaporte sanitário aprovado pela universidade., , Pasmem, Deputado Stephanes, Deputado Daniel Silveira! Sabem quem foi o autor da ação? O Sindicato dos Técnico-Administrativos da UFGRS e, além disso, outros sindicatos. E sabem quem assinou a ação? O escritório do ex-Governador do Estado do Rio Grande do Sul, o petista Tarso Genro. Só podia!, , O que nos causa espécie é o fato de o Judiciário, mais uma vez, fazer uma interferência onde não deve e, pior, na autonomia universitária, que é tão defendida pela Esquerda, e nesse ponto aqui parece não valer., , Por isso, Sr. Presidente, quero aqui deixar o meu repúdio a mais essa decisão judicial. Espero que ela caia em breve e que se respeite a lei. E a lei federal não exige passaporte vacinal - vou concluir, Sr. Presidente - em todas as federais, seja na de Porto Alegre, a UFRGS, seja na de Santa Maria, seja na de Pelotas, seja na de Rio Grande. Nem vou mencionar todas as federais e os institutos do Rio Grande do Sul e do Brasil. Isso garante a autonomia universitária e, o mais importante, a volta à normalidade nas universidades., , Já perdemos muito tempo com essa pandemia. Aulas canceladas, atividades paradas e agora há mais essa decisão., , Sinceramente, Sr. Presidente, isso é lamentável!, , Muito obrigado.]
