[A SRA. SORAYA SANTOS ]+[(PL - RJ. Pela ordem. Sem revisão da oradora.) - Presidente, eu queria primeiro me dirigir a V. Exa., queria um minuto literalmente da sua atenção. É questão regimental. V. Exa. é um regimentalista., , Ninguém destacou esse veto. Na verdade, eu imaginei até que, pela bandeira da Deputada Chris Yared, que nos representa a todos, que representa as mães e os pais que sofrem neste país por mortes de filhos, por violência de trânsito... E eu fiquei muito serena, achando que o PP tivesse feito destaque a esse Veto 12. E é por isso que eu quero primeiro me dirigir a V. Exa., porque, se houver alguma possibilidade regimental de V. Exa., por acordo de Líderes, retirar esse destaque da votação do presente momento, é o que eu gostaria de pedir a V. Exa., , Esse veto é gravíssimo, Sr. Presidente. Uma coisa é liberdade de expressão. Nós não estamos discutindo liberdade de expressão, porque nós somos a favor da liberdade de expressão; mas nós estamos falando de pessoas que usam a imagem, a divulgação de crimes, de estímulo a crimes. , , Nós estamos falando de vídeos que são postados, Deputado Trad, a 300km/h de crianças de 11 anos de idade que não poderiam estar dirigindo, que estão dirigindo caminhões neste país, matando, assassinando pessoas no país, que ainda é um dos maiores em mortalidade no trânsito. Não há..., , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Soa a campainha.</i>)</td></tr></table>, , A SRA. SORAYA SANTOS , (PL - RJ) - ... remuneração financeira, Sr. Presidente, que possa defender a vida das pessoas. Eu desafio qualquer Senador ou Senadora, qualquer Deputado ou Deputada que não venha à luz para chamar a atenção para uma coisa que é gravíssima! Essas pessoas que postam isso, Deputado Trad, estão ganhando R$90 mil, R$100 mil por conta de ter muitos seguidores! Estão usando ferramentas de comunicação para se beneficiarem com dinheiro mensal. Tenham seguidores por boas ações., , Deputado Marcelo, V. Exa., neste momento, tem a decisão da Presidência. Eu conclamo V. Exa. a tirar este veto para que a gente possa ter calma para discutir. Nós estamos falando de salvar vidas! É por isso que eu agradeço a V. Exa. por ter dado voz a esta Deputada, porque isto envolvia um assunto muito grave. Eu também sou mãe que perdi filho no trânsito, eu sei o que significa o dom da vida, como qualquer um dos senhores e das senhoras, mas este veto não trata de liberdade de expressão. Este veto trata de usar..., , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Interrupção do som.</i>)(<i>Soa a campainha.</i>)</td></tr></table>, , A SRA. SORAYA SANTOS , (PL - RJ) - Este veto trata de usar liberdade de expressão para gerar lucro financeiro a irresponsáveis à custa da vida das pessoas! E este Congresso não pode se calar diante de um assunto tão grave!, , Muito obrigada, Sr. Presidente.]
