[A SRA. CARMEN ZANOTTO ]+[(Bloco/CIDADANIA - SC. Para orientar a bancada. Sem revisão da oradora.) - O Cidadania orienta o voto "não". , , Quero destacar o papel do nosso Coordenador da Comissão de Acompanhamento ao Enfrentamento ao Câncer, Deputado Weliton, por ter destacado esse veto, porque dar aos hospitais universitários a possibilidade de incluir novas tecnologias para a população do SUS, em especial as cirurgias robóticas para os cânceres de próstata, é fundamental., , Presidente, só queria registrar o que já falei com V. Exa.: o sistema não está recebendo todas as cédulas; tentei passar minha cédula na votação anterior e não aceitou. , , Mais uma vez quero dizer que o Cidadania defende os pacientes com câncer, defende tecnologias no SUS e defende, então, a derrubada desse veto.]
