[O SR. ELI BORGES ]+[(SOLIDARIEDADE - TO. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, inicio dizendo à Deputada Bia Kicis que votei contra a prisão do Deputado Daniel Silveira. Conte com o Deputado Eli Borges, porque é um absurdo o que o Supremo está fazendo contra este Deputado e contra a honra do Parlamento brasileiro., , Sr. Presidente, hoje, em um tom diferente do que me é característico, estou me perguntando e até me beliscando para ver se eu estou ouvindo corretamente os debates, quando um determinado partido trouxe à baila o sétimo mandamento da Bíblia Sagrada, que diz: , <i>"Não roubarás"</i>, ., , Eu queria fazer uma pergunta aqui para o Sr. João Vaccari Neto, para José Dirceu, para José Genoíno, para Lula, para Delúbio Soares, para Antônio Palocci e para tantos outros: porventura vocês não leram o sétimo mandamento? Porventura a totalidade dessa cúpula não leu o sétimo mandamento?, , Será que dois pastores representam, nesse episódio, mais de 200 mil pastores nesta Nação? Será que a instituição Igreja não deve ser mais respeitada neste Parlamento? Dois pastores erraram - se é que erraram - e devem pagar pelo seu erro. Se o Ministro errou, a Igreja entende que ele também tem que pagar., , Todavia, apenas dois figurantes, Prefeitos e um Ministro não representam, Sr. Presidente, mais de 200 mil pastores, cerca de 80 milhões de brasileiros que professam a fé, que defendem o princípio da honestidade, que discordaram de figurantes da política brasileira, que não conheceram o sétimo mandamento e que agora vêm trazer isso à baila., , Será que sofrem do mal de Alzheimer? Será que se esqueceram, como num passe de mágica, para trazer a esta tribuna a verbalização de uma moral falsa, mentirosa, daqueles que não viveram e que não conhecem o princípio bíblico de que , <i>"pelo fruto se conhece a árvore"</i>, ?, , Vão atrás dos processos! Não adianta condenar apenas um cidadão, porque esse processo percorreu três instâncias. E, olhem, há mais coisa que pode vir a baila ainda. Vão a outros países e vejam onde estão os bilhões de reais de um País sofrido investidos em outros países. Isso é fato, e contra fatos não há argumento., , Respeitem a Igreja! Respeitem os mais de 200 mil pastores!, , Aqui, Presidente, eu quero me dirigir a uma parcela de evangélicos deste País que ainda insiste em votar em Governo de esquerda: aqui, nas verbalizações de Deputados Federais que representam esses partidos, mostrou-se em gênero, número e grau que eles nos odeiam. Nem ressalva fizeram!, , E eu quero me dirigir a esses milhões de irmãos deste País, para que agora se lembrem dos seus pastores. Vocês sabem que eles são decentes., , Mas, numa tentativa de macular a imagem de uma instituição tão séria, fazem dessa forma. Que vergonha!, , Peço mais 30 segundos, Presidente., , Eu espero que esse partido, que não obedeceu ao sétimo mandamento, que sofre do mal de Alzheimer, tenha vergonha, a partir de hoje, de pedir o voto de milhões de brasileiros que não são representados por apenas dois Líderes. Se eles erraram... Eu estava calculando matematicamente aqui, Sr. Presidente: é 0,00001%. Somos mais de 200 mil., , Por favor, então, não os procurem nas eleições, já que vocês não demonstram nenhum respeito pela Igreja nesta Nação!, , Presidente, fica o registro e o pedido para que o meu pronunciamento seja divulgado no programa , <i>A Voz do Brasil</i>, .]
