[O SR. PEDRO UCZAI ]+[(PT - SC. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, qual é a melhor herança que um país deixa para as crianças, os adolescentes, os jovens? Educação, ciência, tecnologia. , , A nossa bancada, da Oposição, nos últimos 3 anos, denunciou o retrocesso histórico causado pelo não investimento na ciência brasileira, na tecnologia brasileira e pelo não investimento na educação pública das crianças, dos adolescentes e dos jovens., , Vários Ministros passaram pelo Ministério da Educação, um mais lamentável que o outro. Não bastasse toda essa política de retrocesso e de desmonte de uma estratégia de construir este País como Nação, assistimos agora à mistura entre religião e educação, Bíblia e propina, quilo de ouro e religião. , , Eu fiz 4 anos de Teologia, Deputado Frei Anastacio, e achava que eles não chegariam a tanto: publicar a Bíblia com a foto do Ministro, com a foto dos dois pastores corruptos, traficantes dentro do Ministério da Educação - traficantes de influência, traficantes de negócios. , , Este é o Ministério da Educação do Governo Bolsonaro. Retrocesso. Reacionarismo. Deixem a religião para cada um dos fiéis defender, mas transformar o Ministério num antro de corrupção e de propina, utilizando-se da Bíblia, que é tão importante para o mundo cristão, não é possível., , Cadê os cristãos desta Casa, que se silenciam? Hipócritas! Sepulcros caiados que usam da Bíblia para promover corrupção, propina e desmonte das políticas públicas da educação brasileira! É isso que vocês são capazes de fazer neste País., , Aprendi, nos meus 4 anos de Teologia, que a Bíblia sustentará a libertação das pessoas, a vida das pessoas, e não a corrupção e a morte. Ou rasgaram a página da Bíblia que diz: , <i>Não roubarás?</i>,  Não roubarás! E fazem da Bíblia e do Ministério da Educação lugares de hipocrisia, propina e corrupção. É lamentável este Governo que produz o desmonte do futuro de crianças, adolescentes e jovens brasileiros. , <i>(Palmas.)</i>]
