[A SRA. ALÊ SILVA ]+[(REPUBLICANOS - MG. Sem revisão da oradora.) - Boa tarde, Presidente. Boa tarde, colegas. Boa tarde, Brasil. Boa tarde, minha linda Minas Gerais, que quem conhece não esquece jamais., , Presidente, subo hoje à tribuna motivada por um ideal de justiça ao Deputado Daniel Silveira: , <i>#danielsilveiralivre</i>, ., , Nós temos acompanhado essa grande injustiça que o nosso colega Parlamentar, munido de imunidade, vem sofrendo. A sua prisão e o processo penal, lá atrás, foram fundamentados em legislações, inicialmente, de 1973 e, depois, de 1983. No meu entendimento, nenhuma delas foi recepcionada pela Constituição Federal de 1988., , Eu não estou dizendo se o que ele falou no vídeo é verdade ou não. Eu nem tive a oportunidade de fazer essa análise, porque, quando fui procurar o vídeo, já tinha sido banido das redes sociais, o que também deveria ser discutido., , Eu venho aqui pedir encarecidamente ao Presidente da nossa Mesa Diretora, o Sr. Deputado Arthur Lira, que paute a ação de sustação penal ajuizada tanto pelo partido PTB quanto pelo partido PL e coloque em apreciação no Plenário a sustação do processo penal contra o nosso amigo Deputado Daniel Silveira. , , Nós temos que mostrar a nossa independência. Como disse bem aqui o meu amigo Deputado Carlos Jordy, nós temos que mostrar que este Parlamento está, sim, em igualdade de poder e de condição com os demais Poderes. Aliás, Presidente, eu sempre disse que o Congresso Nacional tinha uma soberania máxima e que as ações do Executivo e do Judiciário poderiam, inclusive, ser revistas por este Parlamento, ainda mais quando se trata de um Deputado Federal no exercício de seu mandato. Então, está havendo uma série de injustiças., , Eu não estou questionando o objeto da demanda, mas, sim, a forma dela. Se não for levada conforme previsão processualística do Processo Civil, do Regimento Interno e da Constituição Federal, é, sim, antidemocrática. , , Eu mesma fiquei com as minhas vísceras expostas para o Supremo Tribunal Federal por mais de 5 meses, no inquérito denominado ato antidemocrático, como se isso fosse possível, afinal de contas, democracia é a livre manifestação do povo. Eu fiquei por 5 meses exposta, e nada encontraram de errado a meu respeito. , , Eu peço aqui pelo nosso amigo Deputado Daniel Silveira. Espero que este Parlamento ponha, sim, a sua mão da soberania sobre este caso e mostre o nosso poder. , , Obrigada.]
