[O SR. TIAGO MITRAUD ]+[(NOVO - MG. Para orientar a bancada. Sem revisão do orador. , <i>Por videoconferência</i>, .) - Presidente, a inclusão deste artigo no PLN 2 é um dos motivos pelos quais nós prezamos bastante para que em todas as vezes o Regimento e a Constituição sejam cumpridos estritamente, para que não haja, às vésperas da votação de um tema alheio, a inclusão de jabutis como esse que foi feito aqui. , , Esse art. 81-A é um absurdo, Presidente. O que nós estamos fazendo aqui é uma alteração na lei eleitoral, incluindo artigo que passa a permitir a doação de bens, valores ou benefícios da administração pública..., , O SR. CARLOS FÁVARO , (Bloco/PSD - MT) - Pela ordem, Sr. Presidente., , O SR. TIAGO MITRAUD , (NOVO - MG. , <i>Por videoconferência</i>, .) - ... a entes privados com encargo a até três meses da eleição, o que é algo que a atual legislação eleitoral proíbe. É proibida a distribuição de bens, exceto em caso de calamidade, emergência e programa social autorizado em lei...., , O SR. CARLOS FÁVARO , (Bloco/PSD - MT) - Pela ordem, S.r Presidente., , O SR. TIAGO MITRAUD , (NOVO - MG. , <i>Por videoconferência</i>, .) - Com a inclusão dessa permissão para doação com encargo, que pode ser, esse encargo, algo de pequeno valor, que essa entidade privada vai ali incorrer, somente para justificar que houve uma contrapartida. A gente está aqui, através de algo na LDO, fazendo uma alteração da legislação orçamentária... na legislação eleitoral completamente indevida. , , Então, nós estamos veementemente contra a inclusão deste artigo, que é um completo jabuti, novamente algo que altera a legislação eleitoral às vésperas das eleições através de uma emenda totalmente descabida numa votação de projeto de lei orçamentária., , Por isso, o Novo é "não" a esse artigo.]
