[O SR. REINHOLD STEPHANES JUNIOR ]+[(PSD - PR. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Presidente Luiz., , Eu começo falando do Deputado Daniel Silveira, que tem mais uma medida cautelar contra ele. É um absurdo! É uma afronta à democracia! É uma afronta à liberdade deste Parlamento e dos brasileiros!, , Eu espero que neste ano os 27 Senadores que serão eleitos sejam mais ligados ao nosso Presidente Bolsonaro e que no ano que vem façam cumprir a lei, toquem o processo de , <i>impeachment</i>,  que está parado no Senado contra um certo Ministro., , Hoje vou falar um pouquinho do que eu vi da cantora Anitta., , O que sobra à Anitta em, <i> sex appeal </i>, e na bela voz que ela tem falta-lhe na inteligência., , Ela pode ter suas convicções, defender suas ideias, mas atacar um Presidente da República honesto e que trabalha é contraprodutivo e ruim para o Brasil. E foi muito bom o apelo que ela fez aos jovens para que tirem o título de eleitor, pois milhões de jovens estão tirando o título de eleitor para votar no Presidente Bolsonaro. O tiro saiu pela culatra., , Vimos este tipo de atitude no "Lullapalooza", vou chamar assim - a empresa que já recebeu mais de 180 milhões de reais da Lei Rouanet, isso sem correção, é que realiza esse evento -, em que os seus artistas ficam chamando o público a gritar contra o Presidente., , Eu acho ótimo começarmos a antecipar as eleições, porque eu quero realmente, nas cidades de todo o Brasil, aqueles , <i>outdoors "</i>, Fora, Lula!", "Aqui ladrão não entra"; eu quero os estádios do Brasil gritando: , <i>"Lula, vai para aquele lugar!"</i>, ; eu quero que as igrejas já comecem a trabalhar para o Presidente Bolsonaro; eu quero começar a antecipar as eleições, se é que isso pode., , O TSE não toma atitude. Quando toma, a Anitta diz o seguinte: , <i>"Esses cagões... Estou cagando para isso. Vou pagar a multa de 50 mil reais. Pago para quem quiser continuar afrontando a decisão do TSE"</i>, ., , Por ser artista, uma pessoa famosa, ela pode fazer isso? Ela pode incitar o descumprimento da lei? O TSE e o STF não vão fazer nada quanto a isso?, , É uma situação de dois pesos diferentes para situações iguais: ou se libera tudo, e nós começamos a, nos estádios, nos púlpitos, onde for, fazer campanha, ou realmente a lei tem que ser cumprida por todos., , Deputado Daniel, é um absurdo o que está acontecendo com V.Exa.! É um crime contra a liberdade e contra o Brasil., , Presidente, eu gostaria que o meu pronunciamento fosse divulgado no programa , <i>A Voz do Brasil</i>, ., , Obrigado.]
