[O SR. HEITOR SCHUCH ]+[(Bloco/PSB - RS. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente Deputado Marcelo Ramos, eu não sei o nome do santo, mas eu sei o milagre. O que foi feito aqui realmente hoje é uma demonstração clara do Parlamento de que a política pública precisa chegar a quem precisa., , Os agricultores familiares... Eu quero contradizer o que foi dito aqui agora antes de mim pelo Deputado do Partido Novo. Eu respeito, mas ele disse uma coisa que não tem nenhum fundamento. Os agricultores familiares do Sul do Brasil plantaram, não choveu, não colheram, e isso não é dinheiro de fundo perdido. É dinheiro emprestado via os programas Pronaf, Pronampe e outros de política pública instituídos por lei nesta Casa., , Não é dinheiro que se dá para o agricultor para ele gastar ao seu bel prazer. Não. É dinheiro para produzir alimentos. É dinheiro que o agricultor toma financiado, paga juro, faz a safra e, no final, ele devolve aquele recurso., , Nós não estamos pedindo nada, a não ser aquilo que está dentro da lei. O Manual de Crédito Rural é claro: no ano em que tem frustração de safra, o agricultor pode renegociar a sua dívida e pagá-la no futuro, quando as condições de clima, de tempo e de safra ajudarem., , Portanto, eu quero dar os parabéns aqui ao Líder do Governo, aos Líderes dos partidos, a todos que entenderam esse nosso apelo e abraçaram essa causa,..., , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Soa a campainha.</i>)</td></tr></table>, , O SR. HEITOR SCHUCH , (Bloco/PSB - RS) - ... como foi abraçada pelo Sr. Presidente Marcelo. , , Como o senhor bem disse aqui, é um tema que estamos trabalhando há 60 dias. Nós não queremos nada de graça. Queremos alongar essa dívida, ter recurso para poder comprar os insumos, que estão muito mais caros que na safra passada, para plantar de novo, plantar o trigo, plantar o arroz, plantar o feijão, o milho, a soja e tudo mais que a nossa agricultura neste país produz..., , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Soa a campainha.</i>)</td></tr></table>, , O SR. HEITOR SCHUCH , (Bloco/PSB - RS) - ... para alimentar os brasileiros e ter também alimentos para serem exportados para o mundo e cumprir os contratos que temos., , Portanto, eu quero parabenizar o Congresso Nacional, que entendeu o nosso apelo e que agora coloca esse tema em pauta para votação. Eu tenho muito a agradecer, agradecer em especial ao nosso Presidente Marcelo, que preside esta sessão do Congresso Nacional, por ter colocado de lado os vetos, e a gente poder irrigar com recursos a agricultura familiar, a pecuária deste país., , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Soa a campainha.</i>)</td></tr></table>, , O SR. HEITOR SCHUCH , (Bloco/PSB - RS) - Os agricultores vão saber retribuir e vão certamente produzir muito mais para o bem de todos. Parabéns ao Congresso Nacional!, , Obrigado, Marcelo.]
