[O SR. DANIEL SILVEIRA ]+[(UNIÃO - RJ. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Presidente, obrigado. , , Eu quero só notificar a Casa que a sessão plenária para mim é permanente. Eu só vou sair de dentro do Parlamento, de dentro do Congresso Nacional, quando for pautada a sustação da Ação Penal nº 1.044. E já há dois pedidos sobre a mesa da Presidência da Casa, nos moldes do art. 53, § 3º, da Constituição, totalmente cabíveis, que devem ser analisados em 45 dias improrrogáveis, e também o da derrubada das medidas cautelares, que estão ilegais. O Alexandre sabe disso. A questão é que ele está atropelando o Legislativo e todas as suas prerrogativas., , Aqui não há ninguém indicado por Presidente, não há ninguém vitalício. Todos aqui estão sob o jugo popular, e o Alexandre tem que respeitar isso. Temos um pedido de, <i> impeachment </i>, com 3 milhões de assinaturas; dos 38 que há no Senado, 8 são só dele. O povo brasileiro quer o , <i>impeachment </i>, dele, <i>,</i>,  e ele agora está tentando modificar a Lei nº 1.079, de 1950, para poder se garantir., , Presidente, o que está acontecendo no Brasil é gravíssimo, é contra as liberdades e garantias individuais. Isso não é aceitável, e eu não vou me calar perante essa atrocidade jurídica. Não serão aceitas as medidas impostas por ele., , Está aqui o meu recado oficial dentro do plenário, enquanto esta Casa não deliberar, que é a Casa competente. E nós queremos, sim, o , <i>impeachment </i>, que hoje eu protocolizei contra o Alexandre de Moraes, para que ele seja de fato julgado pelo Senado. Ele não merece estar na Suprema Corte., , Obrigado, Presidente.]
