[O SR. PAULO TEIXEIRA ]+[(Bloco/PT - SP. Pela Liderança. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente Deputado Marcelo, Srs. Deputados, Sras. Deputadas e povo brasileiro, no dia de ontem, a Corte de Direitos Humanos, a Corte de Justiça da ONU declarou que o Presidente Lula teve um processo irregular; que o Presidente Lula teve um processo parcial. Portanto, depois que o Supremo Tribunal Federal anulou todos os processos contra o Presidente Lula, no dia de ontem a Organização das Nações Unidas igualmente declarou irregulares os processos contra o Presidente Lula e disse que o julgamento do Presidente Lula foi um julgamento parcial, feito por uma Justiça parcial. E, igualmente, a ONU disse que isso prejudicou tanto os direitos civis quanto os direitos políticos do Presidente Lula, na medida em que ele foi retirado das eleições de 2018. Coincidentemente, o mesmo juiz que o condenou se transformou em ministro do atual Presidente da República, que ganhou com a ausência do Presidente Lula no pleito., , Senhores e senhoras, o que aconteceu naquele julgamento? As mais escabrosas violações ao devido processo legal. Vejam o que aconteceu., , Primeiro, fizeram uma condução coercitiva, quando a própria legislação dizia que as pessoas deveriam ir, ao serem intimadas, depor. O Presidente Lula não foi intimado e sofreu uma condução coercitiva., , O escritório dos advogados foi grampeado. O Presidente Lula teve, assim, o seu escritório grampeado., , Depois disso, houve uma combinação entre os procuradores e o Juiz Sergio Moro na produção de provas, na oitiva de testemunhas. Inclusive, o Juiz Sergio Moro escalou os procuradores que deveriam e disse daqueles que não deveriam participar das oitivas do Presidente Lula., , Esses fatos foram revelados pela chamada Vaza Jato. Foi um , <i>hacker</i>,  de Araraquara que revelou o conteúdo das conversas havidas entre o Juiz Sergio Moro e os procuradores, o que demonstrou a existência de crimes praticados nessas conversas., , E aí o que a ONU disse? O Brasil precisa aperfeiçoar o seu sistema jurídico para não mais cometer esse tipo de violação do processo legal, de violação praticada pelo seu próprio sistema de Justiça. E uma das medidas que o Brasil se comprometeu a adotar para o aperfeiçoamento do seu sistema de Justiça foi o instituto do juiz de garantias, fato esse que foi aprovado neste Congresso Nacional. O Congresso Nacional aprovou a criação do juiz de garantias para garantir maior imparcialidade dos juízes, mas o que ocorreu? Ocorreu que o Ministro Luiz Fux suspendeu a implementação do juiz de garantias no Brasil, que tem que ser implementado., , Eu quero aqui parabenizar o Presidente Lula, tendo em vista que, depois do Supremo Tribunal Federal, a Organização das Nações Unidas reconheceu que ele foi julgado por um juiz parcial., , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Soa a campainha.</i>)</td></tr></table>, , O SR. PAULO TEIXEIRA , (Bloco/PT - SP) - Quero parabenizar os seus advogados Zanin e Valeska, porque fizeram um belo trabalho de defesa do Presidente Lula. E o Presidente Lula tem, diante deste país, o reconhecimento de que sofreu a maior injustiça que a Justiça brasileira possa ter praticado., , A nossa solidariedade e parabéns!]
