[A SRA. CHRISTIANE DE SOUZA YARED ]+[(Bloco/PP - PR. Pela ordem. Sem revisão da oradora.) - Obrigada, Sr. Presidente., , Sr. Presidente, eu quero aqui pedir a todos os colegas, os nossos amigos Deputados e Senadores também, que nos permitam fazer com que vocês entendam qual é a nossa preocupação com nós não derrubarmos o Veto 12. É muito sério o que se passa neste país. Nós temos um número infinito de mortes e de tragédias de trânsito., , Esse veto vai de encontro a todos esses irresponsáveis que dirigem a mais de 200km/h nas estradas do país, às vezes alcançando 300km/h, filmando essas infrações, esses crimes de trânsito e causando a preocupação maior, porque nós infelizmente temos a cultura da casa arrombada - só se corre atrás depois que a casa foi arrombada. O que nós queremos é evitar essas tragédias, essas mortes. Essas famílias ficam completamente desoladas e perdem seus filhos por irresponsáveis., , É necessária a derrubada do Veto 12. Eu venho pedir aqui, conclamando todos vocês a colocarem a mão na consciência. E não é possível que alguém assista a um vídeo desse e não fique indignado com o que ocorre quando uma criança de 12 anos pega um caminhão a mais de 200km/h, correndo que nem uns loucos, e vão atropelando o que estiver pela frente., , Nós já tivemos mortes com essas situações e nós precisamos punir, porque a lei não alcança esses irresponsáveis. Nós precisamos fazer com que a lei alcance-os, para que a gente possa puni-los e tirá-los de circulação. É esta a preocupação: tirar esses meliantes, esses jovens que não compreendem a responsabilidade que é estar atrás de um volante., , Eu peço a derrubada do Veto 12.]
