[O SR. TIAGO MITRAUD ]+[(NOVO - MG. Para discutir. Sem revisão do orador. , <i>Por videoconferência</i>, .) - Perfeito. Obrigado, Presidente. , , Sei que o acordo já caiu, mas apenas, como eu tinha me inscrito aqui, ainda para colocar a posição do Partido Novo em relação a esse ponto, queria deixar claro aqui, parabenizar a sua decisão de não ferir novamente o que prega a Constituição e o nosso Regimento do Congresso, de se votarem os vetos... , , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Soa a campainha.</i>)</td></tr></table>, , O SR. TIAGO MITRAUD , (NOVO - MG. , <i>Por videoconferência</i>, .) - ... antes de que se vote qualquer PLN. Isso foi objeto de uma questão de ordem minha na última reunião do Congresso, muito parecida com essa questão de ordem do Deputado Arlindo Chinaglia, e o senhor havia se comprometido, como disse hoje, em não mais votar os PLNs antes dos vetos., , Fico feliz com que tenha sido esse o caminho aqui. É o adequado. Nós vemos muitos problemas em, reiteradamente, ferirmos o rito constitucional. Se nós não estamos de acordo com o rito constitucional..., , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Soa a campainha.</i>)</td></tr></table>, , O SR. TIAGO MITRAUD , (NOVO - MG. , <i>Por videoconferência</i>, .) - ... que proponhamos uma PEC para se refazer a Constituição. Mas, dado que é isso que ela prega hoje, achamos que é de suma importância seguirmos aquilo que ela prega., , Há só um ponto em relação ao PLN 3: ele não foi sequer despachado para a CMO. Então, se há este interesse - tenho certeza de que, assim como é o do Partido Novo, é o de todos os partidos - em se apressar a tramitação do PLN 3, que ele seja rapidamente despachado e apreciado pela CMO, para que possamos apreciá-lo aqui também, em Plenário., , Então, é só para corroborar: o Partido Novo não dá esse acordo para quebrarmos o rito constitucional. E gostaríamos de pedir ao Líder do Governo que, na próxima semana, nos convide a participar dessas reuniões de acordo, já que este ano ainda não participamos dessas reuniões, para que possamos contribuir com a construção das próximas sessões., , Muito obrigado.]
