[O SR. BIRA DO PINDARÉ ]+[(Bloco/PSB - MA. Pela Liderança. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Parlamentares, eu queria registrar, nesta sessão conjunta do Congresso Nacional, que o nosso partido, o PSB, o Partido Socialista Brasileiro, que completará neste ano 75 anos de história, está realizando, a partir de hoje, o seu Congresso Nacional, o Congresso da Autorreforma do nosso partido, que vai iniciar hoje, à noite, no dia 28 do mês de abril, e que vai até o dia 30, , Nesses dias, nós vamos discutir toda uma pauta voltada para a compreensão do papel histórico que esse partido sempre cumpriu no Brasil, mas, sobretudo, vamos pensar também o presente e o futuro desta nação. Durante esses dias, Sr. Presidente, nós vamos discutir sobre a reforma do Estado, vamos debater e decidir sobre o nosso programa para o Brasil em relação à economia, prosperidade, igualdade e sustentabilidade. Vamos discutir e deliberar sobre a nossa pauta em relação ao desenvolvimento sustentável e também em relação à economia verde. Vamos discutir e deliberar sobre propostas e programas para políticas sociais e cidades criativas e vamos debater sobre o socialismo criativo, a democracia e o partido que nós queremos. É o PSB olhando para a sua história, reconhecendo os seus erros, mas também os seus acertos, fazendo um balanço, pensando o mundo contemporâneo, com tudo que isso representa, inclusive em razão da revolução tecnológica, que acontece exatamente neste tempo histórico., , É pensando dessa forma e compreendendo os desafios que estão colocados que o PSB está fazendo o seu Congresso da Autorreforma e está muito consciente de que tem grandes desafios colocados no curto, no médio e no longo prazo., , A curtíssimo prazo, o nosso maior desafio é devolver o Brasil ao povo brasileiro, porque, infelizmente, o Brasil foi tomado de assalto por aqueles que pregam o ódio, que pregam a violência, que pregam o preconceito, que pregam a destruição. É isso que governa o Brasil neste momento. , , E, para fazer esse enfrentamento a tudo que vem acontecendo em nosso país, o PSB está pronto para colaborar num grande projeto nacional de união do nosso país, sob a liderança de Luiz Inácio Lula da Silva. Para isso, nós acolhemos a filiação daquele que já foi Governador de São Paulo por quatro mandatos, Geraldo Alckmin, para ser o nosso vice na chapa com o nosso Presidente Lula. E nós conclamamos as forças democráticas deste país para que elas não se acovardem, para que elas não se curvem a todo tipo de tentação contra a democracia, como acontece no presente momento. , , Ontem mesmo o Presidente Bolsonaro mais uma vez colocava as suas ameaças contra a democracia; sem falar do indulto que não é induto, é um insulto contra o povo brasileiro e contra a democracia. , , Por tudo isso, Sr. Presidente, não poderia deixar aqui de registrar a importância deste momento. , , Vamos eleger também a nossa direção do PSB, que deverá continuar sob a condução de Carlos Siqueira, que vem fazendo um mandato extraordinário à frente do nosso partido, construindo um partido realmente..., , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Soa a campainha.</i>)</td></tr></table>, , O SR. BIRA DO PINDARÉ , (Bloco/PSB - MA. , <i>Por videoconferência</i>, .) - ... vinculado ao seu tempo histórico. , , Por fim, quero dizer que hoje, na abertura, nós teremos a presença de Lula, Luiz Inácio Lula da Silva, de Geraldo Alckmin, de todas as lideranças do PSB do Brasil e de nossos partidos aliados. Vamos caminhar rumo à democracia para derrotar este Governo da destruição. , , Muito obrigado, Presidente. ]
