[A SRA. SORAYA SANTOS ]+[(PL - RJ. Pela ordem. Sem revisão da oradora.) - Sr. Presidente, é apenas para fazer um esclarecimento. Estava conversando agora com os técnicos do Governo em relação ao Veto 12. Ele não fala só de divulgação, ele tem um erro técnico de dosimetria da pena. Foi feito agora um diálogo, e nós vamos juntos construir um texto para que a gente não deixe passar esse tipo de crime de divulgação de imagens criminosas, mas dentro de uma dosimetria e com todos os ajustes técnicos. , , Então, eu quero aqui anunciar que, sobre essa fala que V. Exa..., , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Soa a campainha.</i>)</td></tr></table>, , A SRA. SORAYA SANTOS , (PL - RJ) - ... concedeu, isso está sendo construído, virá por medida provisória ou por um projeto que será votado. , , Então, é apenas para dar uma satisfação, agradecendo mais uma vez a V. Exa.]
