[O SR. FÁBIO TRAD ]+[(PSD - MS. Pela Liderança. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Congressistas, venho à tribuna para defender a Polícia Rodoviária Federal. Quando se fala da Polícia Rodoviária Federal do ponto de vista brasileiro, ela é grande; mas, quando se trata da Polícia Rodoviária Federal do ponto de vista do Mato Grosso do Sul, que é um estado que tem quase 600km de fronteira seca, ela se torna gigante. , , Recentemente o Ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, decretou o fim da emergência sanitária causada pela pandemia da covid-19. Um estudo realizado pelo próprio Governo Federal apontou um aumento de 90% nas apreensões de drogas durante esse período nas rodovias brasileiras. E o meu Estado, o Mato Grosso do Sul, é um dos estados que mais apreende drogas no Brasil e no mundo, por ter cerca de quase 600km de fronteira seca com o Paraguai e a Bolívia, conhecidos por serem fornecedores de maconha e cocaína para os grandes centros., , Uma pesquisa do Centro de Excelência para a Redução da Oferta de Drogas Ilícitas, publicada em dezembro de 2021, aponta esse crescimento das apreensões de maconha e cocaína em todo o Brasil. Em Mato Grosso do Sul, mais que dobrou o número de apreensões de maconha, que saltou de 363 para 739 toneladas em um ano, fora as mais de 5 toneladas em apreensões de cocaína., , Isso significa que a Polícia Rodoviária Federal não parou. Apesar dos riscos e dificuldades que já fazem parte da rotina dos policiais, a pandemia da covid-19 levou cerca de 30 PRFs de todo o Brasil, para um contingente de cerca de 12 mil PRFs, o que representa um óbito para cada 400 policiais rodoviários federais na ativa. Em Mato Grosso do Sul, são cerca de 500 na ativa., , E a reestruturação de carreira da Polícia Rodoviária Federal, prometida e pactuada publicamente pelo Presidente da República, era muito aguardada pela categoria, juntamente com outras polícias da União. E o que seria apenas uma reposição inflacionária foi um verdadeiro balde de água fria para todos, que não deixaram de fazer o seu dever um dia sequer. Os policiais rodoviários federais cobram apenas o cumprimento da palavra, o cumprimento do compromisso assumido pelo Presidente da República de corrigir as distorções salariais das forças policiais da União em relação aos demais servidores federais. Por isso, a fundamental importância da reestruturação de carreira., , Aliás, é bom que se diga, o recurso já está assegurado no Orçamento da União. E é inverídica a alegação do Ministro Paulo Guedes, no dia 21 de abril, de que a reestruturação das polícias da União seria vedada pela legislação eleitoral., , Não, Ministro. Não! Falta-lhe conhecimento jurídico para dizer que a lei eleitoral veda apenas reajuste linear superior à inflação nos 180 dias que antecedem as eleições. Portanto, a reestruturação de carreiras específicas é permitida pela legislação até 180 dias antes do final do mandato, conforme estabelece a Lei de Responsabilidade Fiscal, em entendimento pacificado pelo Tribunal Superior Eleitoral., , Afinal, Sr. Presidente, a Polícia Rodoviária Federal é composta de homens e mulheres altamente qualificados, preparados para arrostar situações extremas, de alta periculosidade. Não é justo, não é correto, não é ético, não é adequado, não é salutar que esses profissionais, que lutam nas estradas pela salvaguarda de nossos direitos, sejam tratados..., , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Soa a campainha.</i>)</td></tr></table>, , O SR. FÁBIO TRAD , (PSD - MS) - ... como mero detalhe burocrático da tecnocracia orçamentária., , São almas, são espíritos, são corpos, são pais, são mães, são cidadãos e cidadãs, são servidores públicos do Brasil e, como tal, merecem o respeito da Presidência da República.]
