[O SR. DR. ZACHARIAS CALIL ]+[(UNIÃO - GO. Para discursar. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Presidente Marcelo., , Hoje, dia 28 de abril, nós comemoramos o Dia Nacional em Memória das Vítimas de Acidentes e Doenças do Trabalho. Por isso é que o Congresso Nacional está iluminado de verde., , Sr. Presidente, é muito importante a gente falar sobre essa data, porque nós temos que ver o ambiente em que nós trabalhamos, em que o brasileiro trabalha e temos que ter esse ambiente livre de riscos de doenças, de morte e de alienação., , No mundo, um trabalhador morre por acidente de trabalho ou doença laboral a cada 15 segundos. Segundo os dados do Observatório de Segurança e Saúde no Trabalho, elaborado pelo Ministério do Trabalho e pela Organização Internacional do Trabalho, entre 2012 e 2020, foram 21.467 profissionais brasileiros que morreram nessas condições. Isso representa uma taxa de seis óbitos a cada 100 mil empregos formais nesse período. Entre os países do G20, o Brasil ocupa a segunda colocação em mortalidade no trabalho, apenas atrás do México. Entre os países, nós temos os piores casos de problemas de saúde adquiridos no trabalho, em que estão aqueles trabalhadores expostos ao amianto, à sílica, às radiações ionizantes, às intoxicações pelo mercúrio e também pelos pesticidas., , Não podemos nos esquecer dos profissionais de saúde, principalmente no período da pandemia. Dados da Organização Mundial de Saúde mostram que 115,5 mil trabalhadores da área da saúde morreram de covid-19 nos primeiros 18 meses de pandemia. , , Entre as indicações está a implementação de um programa de saúde e de segurança no trabalho em centros de saúde, em que nós tenhamos uma cartilha para que possamos prevenir. Então, eu vejo isso aí com muita importância, que o próprio Governo e as empresas promovam atividades que protejam esses profissionais, tanto da área de saúde quanto da construção civil e desses empregos formais em que nós tanto temos visto no Brasil lesões esqueléticas, musculares, o que a gente chama de síndrome de repetição, em que você fica o tempo todo no computador, a LER. Tudo isso causa vários problemas de saúde mental, depressões, problemas psicológicos. Nós temos mesmo que ver, pós-pandemia de covid-19, a quantidade de trabalhadores que evoluíram com esses problemas de depressão. , , Então, nada mais justo do que comemorar hoje o dia 28 de abril e com a iluminação do Congresso Nacional dessa cor verde, para chamar a atenção da sociedade em geral. E é um projeto também do Deputado Vicentinho, sempre atento aos profissionais da área de saúde e outros trabalhadores. , , Muito obrigado. ]
