[O SR. LEÔNIDAS CRISTINO ]+[(Bloco/PDT - CE. Para discursar. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, o Dia Nacional da Caatinga, que é hoje, dia 28 de abril, é o dia de luta e conscientização da importância da preservação desse bioma. Sua vegetação, clima e fauna compreendem um sistema único no mundo, que cobre 11% do território nacional. , , A Caatinga fica no Nordeste, representa 70% de sua área, uma das regiões semiáridas mais habitadas do mundo. O adensamento populacional e o desmatamento, no contexto de desigualdade social e práticas agrícolas que não incorporam novas tecnologias, pressiona o bioma. Um processo de desertificação já foi identificado há muito tempo, Sr. Presidente., , O desmatamento é uma realidade no bioma Caatinga. O desmatamento leva à erosão, ao assoreamento das barragens, à perda da produtividade do solo e à desertificação., , Eu queria fazer, Sr. Presidente, um apelo aos Congressistas: precisamos defender a revitalização do bioma Caatinga, que é muito importante para o Brasil e, principalmente, para o nosso Nordeste, Sr. Presidente. , , Queria que V. Exa. registrasse nos , <i>Anais</i>,  este dia tão importante, de reflexão com relação à Caatinga, e que também divulgasse nos meios de comunicação da Câmara dos Deputados e do Congresso Nacional., , Muito obrigado, Sr. Presidente.]
