[O SR. FREI ANASTACIO RIBEIRO ]+[(PT - PB. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, colegas Parlamentares, telespectadores da , <i>TV Câmara</i>, , eu deixo aqui o meu repúdio à censura que um membro da Justiça Eleitoral fez a uma manifestação popular no Festival Lollapalooza, <i>.</i>,  Se essa moda pegar, vai haver multa por todo o Brasil, porque as manifestações de apoio a Lula e contra Bolsonaro estão por toda parte., , É revoltante, Sr. Presidente, que Bolsonaro faça campanha antecipada, use dinheiro público em passeios de moto, de carro e nas praias, e nada aconteça., , As manifestações populares pelo "Fora, Bolsonaro!" e a favor de Lula tomaram conta do País. É o clamor da maioria da população., , Na verdade, Bolsonaro e sua turma querem calar o povo., , Portanto, esperamos que a Justiça Eleitoral não embarque nessa mordaça à liberdade de expressão., , Fora, Bolsonaro!, , Volta, Lula, Presidente do Brasil!, , É isso que o povo quer., , Sr. Presidente, também registro nesta Casa que, no próximo sábado, o Memorial das Ligas e Lutas Camponesas realizará uma grande manifestação popular na Paraíba. Será um ato em memória dos mártires da luta camponesa, que acontecerá no Município de Saté, a partir das 14 horas. O evento também lembrará os 60 anos do assassinato do líder camponês João Pedro Teixeira, um líder camponês que foi perseguido e morto por defender os trabalhadores e as trabalhadoras rurais na Paraíba., , Parabéns ao Memorial das Ligas Camponesas pela realização desse ato! É um evento que também mostra a união dos movimentos sociais do campo e da cidade, depois do distanciamento social da pandemia., , Sr. Presidente, peço que esses dois comunicados sejam divulgados no programa , <i>A Voz do Brasil</i>,  e nos meios de comunicação da Casa., , Muito obrigado.]
