[O SR. WELITON PRADO ]+[(Bloco/PROS - MG. Para encaminhar. Sem revisão do orador.) - Quero saudar a todos e a todas., , Este veto é muito importante para que a gente possa garantir recursos para a realização de cirurgia robótica para câncer de próstata em todos os hospitais universitários do país. Isso é muito importante e vai beneficiar todos os estados, os Estados de São Paulo, de Roraima, de Rondônia, de Minas Gerais, de Pernambuco, do Pará. Hoje, não tem cirurgia robótica no SUS, e 70% dos pacientes que tratam câncer são no SUS. Essa metodologia é mais moderna e, inclusive, dá uma dignidade para o homem. , , O câncer de próstata é o segundo mais comum entre os homens no Brasil. Ao todo, são 65 mil novos casos todos os anos; 16 mil homens morrem todos os anos por câncer de próstata; a cada 7 minutos, tem um homem com diagnóstico de câncer de próstata; e, a cada 38 minutos, um homem falece no país com câncer de próstata., , E é fundamental essa metodologia moderna. É invasiva a cirurgia convencional, que causa, na maioria das vezes, incontinência urinária; o homem tem, inclusive, problema de depressão, pois ela pode causar impotência sexual. Então, é muito importante a gente garantir essa metodologia moderna que é a cirurgia robótica de câncer de próstata nos hospitais universitários do país., , A gente já tem o compromisso do General Ferreira, que é o Presidente da Ebserh, para poder implementar e poder colocar, inclusive, na grade curricular esse ensino para a gente formar os médicos e garantir também essa cirurgia, que, infelizmente, só está disponível na rede particular. Ela é muita cara, e 70% das pessoas se tratam no SUS, e os homens não têm condição de pagar., , Com certeza, o câncer de próstata é o maior problema de saúde pública masculino, é um câncer silencioso. Todos nós homens podemos ser acometidos pelo câncer de próstata, pois, se Deus possibilitar que a gente tenha uma vida longa, com certeza, a possibilidade é de quase 100% de termos um câncer de próstata. , , É fundamental a gente garantir que a gente possa realizar cirurgias robóticas, garantindo uma recuperação rápida, uma forma realmente de a gente garantir dignidade. , , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Soa a campainha.</i>)</td></tr></table>, , O SR. WELITON PRADO , (Bloco/PROS - MG) - Isso vai favorecer todas as regiões do nosso país que hoje não têm cirurgia robótica. , , Por isso, eu peço o apoio para a derrubada do Veto 11, os itens 90 e 91, para que a gente possa garantir a cirurgia robótica para câncer de próstata gratuita no SUS. Esses recursos são fundamentais. É uma emenda da Comissão de Educação do Senado. , , Então, eu peço o apoio de todas as bancadas para derrubada do veto..., , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Interrupção do som.</i>)</td></tr></table>]
