[O SR. CLAUDIO CAJADO ]+[(Bloco/PP - BA. Para encaminhar. Sem revisão do orador.) - Presidente, este Veto 11 é fundamental para o Governo, porque nós temos uma premissa, que é uma moeda de dois lados: o primeiro lado é a Lei de Responsabilidade Fiscal; o segundo lado é o teto de gastos. O Governo não pode se afastar dessas duas premissas da gestão pública federal., , A Lei de Responsabilidade Fiscal é uma lei que está, ano após ano, demonstrando a sua eficácia e eficiência diante dos gastos públicos, e o teto de gastos, que mantém o país com credibilidade interna e externa. Claro que existem muitas questões que são absolutamente meritórias, mas esse Veto 11 tem também dois fatores fundamentais: o Plano Safra e a recomposição salarial daqueles setores que estão já acordados. , , Por isso, o Governo orienta "sim", pela manutenção do veto.]
