[O SR. WELITON PRADO ]+[(Bloco/PROS - MG. Para orientar a bancada. Sem revisão do orador.) - PROS pode ir? Presidente o PROS encaminha "não" e, mais uma vez, eu gostaria de contar com o apoio de todos os Parlamentares desta Casa em relação ao Veto 11, itens 90 e 91. É fundamental a gente derrubar esses dispositivos, que estão destacados. Para quê? Para garantir recursos para a realização de cirurgias de próstata, cirurgia robótica, em todos os hospitais universitários do país. , , Hoje não tem cirurgia robótica, esse recurso vai ser necessário e suficiente para a gente começar a implementar., , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Soa a campainha.</i>)</td></tr></table>, , O SR. WELITON PRADO , (Bloco/PROS - MG) - O câncer de próstata é o que mais atinge, um dos que mais atinge os homens no país. Mais de 16 mil homens morrem todos os anos por câncer de próstata; então, é muito importante a derrubada desse veto. Essa é uma cirurgia menos invasiva, a recuperação é muito rápida, e a cirurgia convencional traz uma série de complicações. Por isso, é muito importante a derrubada dos dispositivos 90 e 91, para a gente garantir em todas as regiões do país a cirurgia robótica. ]
