[O SR. NELHO BEZERRA ]+[(UNIÃO - CE. Pela Liderança. Sem revisão do orador.) - Meu querido Presidente, Deputados, irmãos Senadores, em nome do Eduardo Gomes aqui, aniversariante, quero registrar o aniversário dele. Tive a felicidade de estar ontem com ele. Gostaria de fazer um pedido, Eduardo: a minha cidade hoje está quase ilhada e pilhada, e preciso muito do seu apoio para que a gente consiga uma nova ponte que ligue a Vila Neuma ao nosso Alto do Jucá. Com certeza, o nosso centro-sul, nosso Ceará vai te agradecer e agradecer muito. É um sonho antigo da minha cidade de 110 mil habitantes e da minha região com mais de 1,1 milhão de habitantes. , , E nesse momento aqui queria registrar o aniversário da Vila Centenário, 48 anos. O Sr. Adil Mendonça, o Prefeito da nossa cidade, durante a maior enchente de todos os tempos, em 1974, levou aquelas pessoas que estavam sem assistência na Vila Neuma e as abrigou na Vila Centenária. Quarenta e oito anos! Meus parabéns, Vila Centenária. , , Mas aqui eu queria pedir, ante a presença dos Senadores e de todos: o nosso povo cearense está sendo assaltado todo dia! Nós estamos sendo roubados, furtados! Ninguém aguenta mais a papeleta da Enel, nenhum cearense suporta mais! Eu queria pedir o apoio de todos. Um aumento de 25% tira da carteira de quem já está passando necessidade! Eu sou de um estado de 9,2 milhões de habitantes, e cinco milhões, mais da metade, estão abaixo da linha de pobreza., , Meus irmãos da Enel, vocês tiveram um lucro de quase R$1 bilhão no ano passado e querem tirar mais do nosso povo sofrido! Ninguém aguenta! Então, nós recebemos um abaixo-assinado com mais de dez mil assinaturas da região centro-sul, porque ninguém aceita pagar., , Aí meu querido Presidente..., , Eu queria dizer a cada um de vocês do centro-sul que tivemos uma nova audiência com o Ministro do MEC, o Godoy, e que, no dia 5, se Deus quiser, com o Moses e com o Capitão Wagner, nós vamos conseguir a Faculdade de Medicina, tão sonhada, para o nosso Iguatu. E o Porto Seco tem avançado. Ele tem avançado, e avançado muito!, , Estamos aqui também pedindo e reclamando, Gaguim, companheiro, Deputado, amigo e irmão, que nos tem dado a mão e nos ajudado muito aqui. Quero dizer, Gaguim, que o nosso estado não aceitou que fosse funcionar a Escola Cívico-Militar, e nós estamos aqui pedindo que o Ceará aceite essa escola. Quem é formado nessa escola vira cidadão! Quem é formado nessa escola vai gostar da Bíblia! Quem estuda nessa escola vai gostar da bandeira verde e amarela! Quem estuda nessa escola é contra o aborto! Quem estuda nessa escola não quer que se banque o filme do Porta dos Fundos! Quem aceita essa escola é a favor de Deus! Quem aceita a Escola Cívico-Militar é a favor da família! E o Evangelho diz que Jesus é bem duro: "Aqueles que não aceitarem meu nome como salvador, meu Pai terá ira sobre eles!"., , Então, eu queria pedir, neste momento, ao meu querido Presidente e ao meu Senador Eduardo Gomes, que aqui está, que a gente possa juntar forças., , Quero dizer a vocês da Serra da Ibiapaba: nove cidades estão abandonadas pelo Governo do estado. Só há coisas para Sobral, só para o primo rico! E nove primos estão abandonados!, , Para encerrar, meu Presidente, eu queria fazer um pedido a V. Exa., meu Presidente da Mesa. Eu queria toda a atenção do senhor! Meu Presidente, o nome deste Plenário leva o nome de um dos homens que mais marcou a nossa história: Ulysses Guimarães. Um poeta da minha terra fez um verso, e eu queria que aqui ele fosse exposto. O poeta disse:, , Com Ulysses ninguém se corresponde, , Nem o sábio ou o vidente, nem profetas., , Quem criou a campanha das Diretas, , Foi direto daqui não sei para onde., , , Se a água tem culpa e o esconde?, , Se o vento o levou e não quis trazer?, , Ou o ar o segurou e não quis descer?, , Ou Jesus ordenou que ele subisse?, , Perguntei para saber., , Ninguém me disse., , Vou ficar perguntando até saber., , Encerrando, Presidente, só para concluir, quero dizer aos produtores de leite da nossa região que foram cortados, ao pessoal da agricultura familiar, que vamos ao ministério na terça-feira e que estamos aqui para trabalhar. Ninguém veio para brincar!, , Um abraço! Fiquem com Deus!, , E viva a família!]
