[O SR. TIAGO MITRAUD ]+[(NOVO - MG. Para orientar a bancada. Sem revisão do orador. , <i>Por videoconferência</i>, .) - Sr. Presidente, se puder dar uns dois ou três minutinhos também para, após a orientação, os nossos Deputados poderem votar..., , O SR. PRESIDENTE , (Marcelo Ramos. PSD - AM) - Tudo bem., , O SR. TIAGO MITRAUD , (NOVO - MG. , <i>Por videoconferência</i>, .) - ... porque nós ainda estávamos aqui debatendo esse ponto., , A gente tem uma questão, Presidente, em relação à constitucionalidade desses dispositivos, sem entrar aqui no mérito dos dispositivos em si, mas, a nosso ver, uma vez que eles se utilizam dos meios das emendas RP 8 e RP 2, que são emendas previstas para ajustes de Parlamentar, nós não acreditamos que, constitucionalmente..., , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Soa a campainha.</i>)</td></tr></table>, , O SR. TIAGO MITRAUD , (NOVO - MG. , <i>Por videoconferência</i>, .) - ... esses dispositivos deveriam sido feitos dessa forma. No nosso entendimento, a inclusão desses itens nessas emendas extrapola os limites da resolução do Congresso Nacional, por isso a gente acredita que foi um dispositivo inadequado. Por isso, o veto está correto e deve ser mantido. , , Então, o Novo orienta "sim". , , Peço dois minutinhos para que a gente possa ter aqui os votos da bancada efetivados.]
