[O SR. AFONSO FLORENCE ]+[(Bloco/PT - BA. Para orientar a bancada. Sem revisão do orador.) - Presidente, a orientação da Oposição é "não"., , E nós temos que aqui insistir que este Governo tira dinheiro, tira orçamento da educação, da saúde, da assistência social, é o que ele queria fazer com esse veto, de que nós estamos ganhando no Plenário a votação. Aqui na Casa foi votada uma complementação para o auxílio emergencial para chegar aos R$400, lembrando que o Governo Bolsonaro não fez a proposta de auxílio emergencial durante a pandemia., , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Soa a campainha.</i>)</td></tr></table>, , O SR. AFONSO FLORENCE , (Bloco/PT - BA) - Foi projeto de lei dentro desta Casa. E a proposta da Oposição era de R$600. E o Governo Bolsonaro aprovou, nesta semana, medida provisória de somente R$400. Por isso, além de reduzir o número de pessoas beneficiadas, ele diminuiu o valor do auxílio emergencial. , , Por isso, a orientação da Oposição é "não"., , Obrigado, Presidente.]
