[O SR. BIBO NUNES ]+[(PL - RS. Sem revisão do orador.) - Digníssimo Presidente Luiz Lima e nobres colegas, é uma honra estar neste ringue, no qual luto pelo Brasil., , Eu quero falar hoje sobre o passaporte vacinal. No Rio Grande do Sul, no vestibular, para entrar nas universidades, reitores exigem o passaporte vacinal, sendo que há reitores que não são de esquerda, como no caso da UFRGS, que este Deputado conseguiu colocar como a maior universidade federal do Brasil no último , <i>ranking.</i>,  Lá o reitor não exige o passaporte vacinal, mas o conselho, que é de esquerda, exige. Em Santa Maria é a mesma coisa, como também é no Brasil afora., , Qual o sentido de continuar exigindo um passaporte vacinal, quando, nas ruas e em ambientes fechados, não se usam mais máscaras? O passaporte é para quê? Não faz sentido algum. Eu mostro o passaporte, mas continuo transmitindo e continuo recebendo onde eu entrar. Não há fundamento. É puro radicalismo., , Eu digo aos urubus de plantão, contra tudo e a favor de nada, do quanto pior, melhor, que a pandemia acabou, a guerra está acabando. O Brasil vai crescer, crescer e crescer. Em fevereiro, foram quase 300 mil novos empregos legais. O Brasil só vai crescer. Acabou a roubalheira no Brasil. Não existe corrupção no Governo Bolsonaro. Em momento algum, contra nenhum Ministro do Governo Bolsonaro foi confirmado ou provado qualquer resquício de corrupção., , E aproveito aqui para defender o Ministro Milton Ribeiro, que pediu para sair, mas deveria ter ficado, porque não há nada de errado contra ele. É uma das pessoas mais sérias e corretas que conheço. É um homem competente, íntegro. Na iniciativa privada, ele estaria ganhando, no mínimo, quatro ou cinco vezes mais. No entanto, ele ficou no Governo por dedicação, para lutar pela causa, para lutar pelo seu País, e ainda tem que passar por momentos desprezíveis perante sua família, sendo acusado injustamente., , Aqui fica a minha total solidariedade ao Ministro da Educação, um grande amigo meu, o Ministro Milton. Aguardamos a volta dele para o bem da educação do País, com seriedade, honestidade e dignidade., , Grato, digníssimo Presidente.]
