[O SR. ARLINDO CHINAGLIA ]+[(Bloco/PT - SP. Pela Liderança. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, além de cumprimentá-lo, eu quero aproveitar parte das suas palavras, que foram essenciais. É que todos somos reféns - foi esse seu termo - da Constituição e do Regimento. Portanto, eu o cumprimento por reafirmar aquilo que já disse em sessões passadas. , , Eu tenho uma questão de ordem pronta exatamente em cima daquilo que V. Exa. observou: não é autorizado pela Constituição brasileira votar PLNs com vetos que estão trancando a pauta. , , Eu quero agora cumprimentar o Líder Eduardo Gomes, porque ele consegue ser tão simpático que eu quase o imagino na Oposição, eu diria, digamos, com essa capacidade de articulação. Eu estou, evidentemente, fazendo uma brincadeira, mas eu quero também cumprimentá-lo pelo aniversário - e o elogio que eu fiz é à sua gentileza., , Mas eu também sou refém de quem eu represento; se não, não estaria representando. Portanto, eu sou Líder da Minoria no Congresso., , Eu postei a sua proposta, de forma absolutamente idêntica, no grupo. E quem se manifestou agora? Todos se manifestaram contrários ao acordo, inclusive o próprio Líder da Minoria na Câmara, Deputado Alencar Santana, que o Deputado Florence, que, provavelmente, vai falar logo após, está aqui, representando, também na condição de Vice-Líder, que é, da Minoria, e vai falar em nome da Liderança. , , A Liderança do PT falou contra. Eu vou, então, explicar o porquê. Veja: primeiro, se a gente analisar isoladamente, por exemplo, o PLN 3, não há o que obstar, porque, de fato, está fazendo uma arrecadação a partir da concessão onerosa para a Petrobras e, a partir daí, distribui dinheiro para os municípios. Mas eu acho isso necessário e possível de ser feito, cumprindo-se a Constituição. Não é necessário atropelar a Constituição nem o Regimento., , E, com referência ao PLN 1, veja, se esse PLN fosse a voto na sessão passada do Congresso, o veto cairia. O que ocorreu em março? Houve uma proposta de emenda modificativa ao PLN 1. O que ocorre? Com o Veto 11, que tem íntima relação com o PLN 1, foram tirados 3,1 bilhões de áreas como educação, previdência, saúde, meio ambiente, ciência e tecnologia, entre outras. , , Olha a situação, então, em que nós, da Oposição, ficamos. Retirar dinheiro do INSS vai atrasar a concessão de benefícios, vai atrasar os processos de pessoas que ficam esperando meses, até anos a fio, pelo menos um ano. , , Então, o que nós queremos debater, no que diz referência ao PLN 1, é a recuperação desses recursos que foram tirados de áreas centrais, de áreas absolutamente nevrálgicas. Nada contra colocar recursos, obviamente, na agricultura. Na bancada, por exemplo, a que eu pertenço, que é a do PT, há pessoas muito próximas ou, diria, militantes da agricultura familiar. , , Entretanto, nós queremos votar primeiro o Veto 11, para depois votarmos o PLN 1. Se depender da nossa orientação, nós vamos tentar derrubar - não estou dizendo que vamos conseguir, mas vamos tentar., , Então, Líder Eduardo Gomes e demais Líderes, Sras. e Srs. Parlamentares, nós estamos dispostos ao diálogo, mas começar a sessão atropelando..., , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Soa a campainha.</i>)</td></tr></table>, , O SR. ARLINDO CHINAGLIA , (Bloco/PT - SP) - Já termino, Presidente., , ... o Regimento e a Constituição, veja, para quem é Minoria, frente, às vezes, a uma Maioria com muito apetite, nós não temos outra alternativa de fazer a defesa dos nossos pontos de vista a partir daquilo que a lei garante, a Lei Maior inclusive. , , Então, nesse sentido - eu agradeço pelo tempo, Presidente -, nós queremos, claro, dialogar, porém, nesse momento não..., , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Interrupção do som.</i>)</td></tr></table>]
