[O SR. VINICIUS CARVALHO ]+[(REPUBLICANOS - SP. Pela Liderança. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Presidente Marcelo., , Deixe-me só buscar aqui..., , Presidente e demais Parlamentares, tanto os Deputados Federais quanto os Senadores, eu quero aqui aproveitar este momento para agradecer ao Líder do Governo no Congresso Nacional, Senador Eduardo Braga, pela sensibilidade na construção desse acordo, dessa emenda que nós apresentamos., , Na Câmara, houve, por parte dos Líderes e também por parte dos Parlamentares, o entendimento de que a infraestrutura esportiva é importante para o desenvolvimento social, o desenvolvimento da cidadania de toda a população. Quando apresentamos esse projeto, apresentamos logicamente essa emenda e levamos ao conhecimento do Governo, o nosso foco era o Brasil, eram os 5.670 municípios., , Então, deixo aqui registrado este apoio, inclusive com o apoio na condução do Senador Marcelo Castro, que nos ajudou muito no Senado, nessa construção com os Senadores inclusive, para que nós possamos deixar bem claro que o fato de estarmos derrubando este veto não quer dizer derrota do Governo. Pelo contrário, passamos para o Governo uma percepção de algo que não estava apontado no seu radar. E, logicamente, com a maestria da condução desse trabalho por parte do Líder do Governo no Congresso, nós conseguimos ter o apoio do Governo para poder derrubar o veto. Ressaltando: não é derrota do Governo; é um trabalho em conjunto entre o Legislativo, Senadores e Deputados, e o Governo Federal, o Executivo, e nós aqui só temos a agradecer. , , Obrigado pelo apoio de todos. Eu não tenho dúvida de que os Senadores, da mesma forma, seguirão esse entendimento e o que nós chamamos nesta Casa Legislativa de acordo, porque este recurso atende a todos os municípios do nosso Brasil. , , Muito obrigado.]
