[O SR. AFONSO FLORENCE ]+[(Bloco/PT - BA. Para encaminhar. Sem revisão do orador.) - Presidente, nós, da Oposição, estamos defendendo a derrubada desse veto, porque esse veto do Presidente da República retira da Lei Orçamentária de 2022 recursos postos por este Parlamento para a educação, para a saúde, para a assistência social, para a agricultura, para o meio ambiente, para a ciência, como foi citado pelo Parlamentar que me antecedeu., , Portanto, é impressionante que a regra do teto de gastos seja parâmetro para um governo vetar recursos nesses setores, mas o Governo, a todo momento, manda uma PEC para esta Casa para furar o teto para as suas ações eleitoreiras. E a população brasileira está sendo submetida, cada vez mais, à perda da qualidade dos serviços públicos, porque o Governo Bolsonaro desmonta a administração pública, desmonta o Estado brasileiro., , A população, por um lado, sofre o impacto da redução dos serviços públicos; por outro lado, sofre o impacto da carestia, da perda de poder aquisitivo dos salários, do aumento do gasto familiar com o botijão de gás, com a gasolina. A política econômica e a gestão orçamentária desse Governo são um escândalo, são um ataque aos direitos mais elementares da população brasileira, principalmente das pessoas que mais precisam., , A dona de casa chefe de família, o trabalhador chefe de família sabe que está difícil manter a mesa com os alimentos básicos para os seus filhos e suas filhas, para sua família., , Por isso, nós temos que garantir esses recursos orçamentários. Para isso, nós temos que derrubar o veto do Presidente da República..., , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Soa a campainha.</i>)</td></tr></table>, , O SR. AFONSO FLORENCE , (Bloco/PT - BA) - ... para que a administração pública tenha os recursos necessários para prover na saúde, como eu disse, na ciência, na educação e em outras rubricas orçamentárias., , A responsabilidade pelo sofrimento do povo brasileiro tem só um responsável, um nome, Jair Bolsonaro., , Obrigado, Presidente.]
