[O SR. TIAGO MITRAUD ]+[(NOVO - MG. Para orientar a bancada. Sem revisão do orador. , <i>Por videoconferência</i>, .) - Presidente, o Novo orienta "sim" pelos motivos que eu já expus na votação passada., , Agora me surpreende a clareza com que o Deputado que orientou pelo Governo disse que esses vetos todos estão sendo feitos para abrir espaço para se fazer populismo em ano eleitoral com aumento para classes específicas de servidores. Se eu bem entendi o que a pessoa que orientou pelo Governo falou, disse que, sem fazer esses cortes, não conseguiria fazer o reajuste para servidores, sendo que, sabidamente, sabemos que o Presidente Bolsonaro não quer fazer ajuste para todos os servidores., , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Soa a campainha.</i>)</td></tr></table>, , O SR. TIAGO MITRAUD , (NOVO - MG. , <i>Por videoconferência</i>, .) - Ele quer especificamente aumentar os salários da sua base eleitoral, das forças de segurança. Então, ainda que nós concordemos com a maior parte dos vetos que estão nesse bloco, não há como concordar com a justificativa dada pelo Governo para isso., , E também, Presidente, gostaria aqui só de reforçar o seu compromisso de, uma vez que este veto foi priorizado, nós votarmos todos os outros antes de passarmos pelo PLN, de não votarmos o PLN, só porque o Veto 11 já foi votado. , , Muito obrigado.]
