[O SR. ROGÉRIO CORREIA ]+[(PT - MG. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Presidente. Também venho à tribuna falar sobre educação - no caso do Governo Bolsonaro, trata-se da deseducação; são os "desministros", os \\antiministros\\. É impressionante! , , O primeiro deles foi Vélez Rodriguez, o colombiano, aquele que disse que era para implantar nas escolas livros para resgatar a ditadura. Depois, veio Weintraub, o foragido, aquele que saiu correndo, com medo do STF. Ele enfraqueceu o ENEM, cometeu crimes e saiu foragido do Brasil., , Depois, veio o Decotelli, o rápido, aquele que tinha currículo falso, o que foi sem nunca ter sido. Agora, o Ministro Milton Ribeiro, ex-Ministro, o falso profeta, o que fez com que houvesse uma debandada de servidores do INEP, da CAPES, que se demitiram em massa, porque o que todos esses Ministros faziam era desfazer da educação pública, inclusive deixando as universidades com poucos recursos., , Aliás, o falso profeta Milton Ribeiro disse que queria a universidade para poucos - ou seja, negros, índios, os mais pobres não mereciam a universidade - e encheu o seu Ministério de pastores bolsonaristas, propineiros neofascistas, que se utilizam da Bíblia e da boa-fé do povo não para pregar o bem comum, mas, como falsos profetas, para pregar o Evangelho da prosperidade, segundo o qual ricos ficam os seus familiares, e não há riqueza distribuída entre os mais pobres, como queria Jesus Cristo. Esses falsos profetas estão lá agora, imbuídos do espírito da corrupção dentro do MEC - ela não acabou com a saída desse Ministro. , , Assinem, pastores; assine, bancada evangélica, o requerimento de criação de CPI para apurar o que aconteceu, para colocar a limpo o que aconteceu no Ministério da Educação! Eu já estou com o requerimento de criação da Comissão Parlamentar de Inquérito. Se, de fato, querem ver o que aconteceu dentro do MEC e punir esses falsos pastores e profetas do enriquecimento próprio, assinem o requerimento de criação da Comissão Parlamentar de Inquérito e mostrem que isso é coisa de poucos, e não de todos, como nós acreditamos., , Mas essa Comissão Parlamentar de Inquérito tem que sair, porque no MEC do Bolsonaro não existe inclusão, não existem estudantes que possam se beneficiar da escola pública. Ali estão aqueles que tentaram acabar com o FUNDEB e implantar a PEC 32., , Fora, Bolsonaro!, , Fora, profetas da má-fé!]
