[O SR. AFONSO FLORENCE ]+[(Bloco/PT - BA. Pela Liderança. Sem revisão do orador.) - Presidente Marcelo Ramos, quero trazer aqui a posição da Liderança da Minoria, com o mandato que exerço de Vice-Líder com a delegação do Líder Alencar., , Primeiro me permita fazer uma saudação à condução de V. Exa. como Presidente da sessão, como Vice-Presidente do Congresso Nacional. O Brasil sabe que V. Exa. foi eleito com voto dos Parlamentares para exercer um mandato de Vice-Presidente, e a condução, inúmeras vezes não correspondendo aos interesses políticos, regimentais, da Oposição - possivelmente, eventualmente, também não ao Governo -, pode ser caracterizada como reta, em respeito à Constituição, ao Regimento, e uma conduta imparcial, o que se repete nesse caso, nesse momento que é um momento nevrálgico, porque tem marcha dos Prefeitos, tem crise econômica, carestia e aumento da fome, mas, como V. Exa. diz, é escravo da Constituição e do Regimento. , , Então, antes de tentar contribuir com a busca do acordo, eu tenho que fazer este registro: um mandato atribuído, delegado pelo Congresso Nacional, muito bem cumprido. , , Quero saudar V. Exa. por tudo que tem feito, mesmo que, porventura, nesta sessão, mais uma vez tenhamos posições diferentes. É da democracia., , O SR. PRESIDENTE , (Marcelo Ramos. PSD - AM) - Obrigado., , O SR. AFONSO FLORENCE , (Bloco/PT - BA) - Bom, Presidente, o Líder Eduardo traz uma proposta de acordo, na qual um dos 20 vetos que trancam a pauta seria votado. É uma proposta de acordo que na política seria votado para ser mantido. É uma proposta de acordo que na política todo mundo sabe - eu estou aprendendo ainda, mas: fez-se uma proposta, tem-se uma contraproposta e tem que se ceder em alguma coisa. Então, não é uma proposta de acordo; é um atropelamento., , Então, há 20 vetos trancando a pauta. Há uma enormidade de vetos que ainda não trancam a pauta e são do interesse da Oposição. Entre os que trancam a pauta, a privatização da Eletrobras; a Lei de Segurança Nacional, que é do interesse de todo mundo que é candidato no ano eleitoral, que vai incidir na legislação eleitoral; e a Paulo Gustavo, que não tranca a pauta. Citei essas três, porque já houve momentos em que o Governo aceitou incluir num acordo, pela derrubada, por exemplo, a Lei de Segurança Nacional e a Paulo Gustavo - uma, que tranca a pauta, e outra, que não tranca a pauta., , Quero citar, por exemplo, aqui, um documento das Bancadas Femininas pedindo a derrubada do Veto 11, documento assinado por - não tenho mandado para falar em nome das bancadas, mas é um documento público que me foi entregue pela assessoria das bancadas: Deputada Celina Leão, como Coordenadora da Bancada Feminina na Câmara; Deputada Tereza Nelma, Procuradora da Mulher na Câmara; Senadora Eliziane Gama, Líder da Bancada Feminina no Senado; e Senadora Leila Barros, Procuradora da Mulher no Senado, solicitando a imediata derrubada de um veto que tranca a pauta., , E essa proposta de acordo apareceu hoje. Eu não tenho condições pela Minoria de anuir a um acordo em que eu não tive tempo hábil sequer de consultar a Bancada Feminina se ela concorda que do veto que tranca a pauta..., , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Soa a campainha.</i>)</td></tr></table>, , O SR. AFONSO FLORENCE , (Bloco/PT - BA) - ... seja preterida a apreciação para ser mantido um único veto, que tranca a pauta, para serem aprovados PLNs em que nós não temos divergência no mérito., , Entretanto, temos que reconhecer: o Governo errou de não pôr na pauta o PLN 3. A responsabilidade é do Governo, porque é um PLN com que todos nós concordamos e que queríamos aprovar, mas não está na pauta., , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Interrupção do som.</i>)(<i>Soa a campainha.</i>)</td></tr></table>, , O SR. AFONSO FLORENCE , (Bloco/PT - BA) - Para concluir, Presidente, são muitas e gravíssimas concessões que a Oposição tem que fazer para o intento do Governo ser realizado. Nós não temos condição de aqui e agora anuir com o preterimento de 19 vetos que estão trancando a pauta., , Por isso, nós temos duas soluções: ou suspendemos a sessão e temos aí quatro, cinco horas para negociação, para consulta à bancada..., , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Interrupção do som.</i>)(<i>Soa a campainha.</i>)</td></tr></table>, , O SR. AFONSO FLORENCE , (Bloco/PT - BA) - ... consulta aos partidos da Oposição na Câmara e no Senado; ou nós jogamos essa pauta, respeitando a Constituição e o Regimento, para o início da próxima semana., , Obrigado, Presidente.]
