[O SR. HELDER SALOMÃO ]+[(PT - ES. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, caros colegas Parlamentares e população brasileira que nos acompanha pela , <i>TV Câmara,</i>,  entre os anos de 2003 e 2015, anos em que Lula e Dilma governaram, o salário mínio teve um ganho ou aumento real de 76,54%. Nós tivemos mais de uma década no Brasil em que os trabalhadores brasileiros tiveram aumento real do salário mínimo, acumulado nesses anos, em 76,54%, Deputado Airton Faleiro. , , Nós já estamos no sétimo ano desde o golpe praticado contra o povo brasileiro, contra os direitos da classe trabalhadora. Desde o golpe de 2016, que tirou do poder uma Presidenta honesta - isso hoje está comprovado em todos os lugares -, nós não temos mais reajuste do salário mínimo que represente algum ganho real. , , Nós estamos vivenciando a desvalorização do salário mínimo, o que tem ocasionado os problemas que todos nós conhecemos. Entre eles, quero destacar o problema da fome e do aumento das desigualdades sociais. O nível mais baixo de fome no Brasil foi alcançado no ano de 2013, quando a Organização das Nações Unidas para a Alimentação e Agricultura admitiu que o Brasil havia sido excluído do Mapa da Fome. , , O Brasil distribuiu renda, gerou políticas sociais, políticas públicas de inclusão, políticas de geração de emprego, de enfrentamento das desigualdades, políticas para o combate à fome no campo e na cidade. Isso fez com que o Brasil saísse do Mapa da Fome, mas eis que a elite brasileira, a elite econômica e política, que não conseguiu ganhar no voto as eleições, interrompe um processo democrático e começa um processo no Brasil de aumento das desigualdades, um processo de congelamento do salário mínimo e o aumento da fome no nosso País. , , Os números têm piorado, especialmente nos últimos 3 anos, anos que coincidem com o atual Governo, que é, de fato, o Governo da morte, o Governo que concentra riquezas e empobrece cada vez mais nossa população., , Muito obrigado.]
