[O SR. LUIZ LIMA ]+[(PL - RJ. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Deputada Rosângela Gomes. É uma honra ter esta sessão Presidida por V.Exa. , , Eu gostaria, Presidente Rosângela Gomes, de fazer uma pergunta aos Deputados: alguém se lembra do Sr. Luiz Fernando da Costa? Agora V.Exas. vão lembrar. É o Fernandinho Beira-Mar, preso em 2002 e condenado a 309 anos de prisão por assalto, homicídio, tráfico de drogas e tráfico de armas no Rio de Janeiro., , Fernandinho Beira-Mar pode dar entrevistas. A , <i>Record</i>, , o , <i>SBT </i>, e a , <i>Globo</i>,  já o entrevistaram. Mas um colega nosso, Parlamentar - e eu não estou falando de PT, do PL nem de União Brasil -, não pode fazer o mesmo. , , O que esta Casa fez, no ano passado, com a manutenção da prisão do Daniel Silveira foi algo que nos apequenou. Nós somos maiores. Desculpe-me o Supremo Tribunal Federal, mas nós fomos eleitos. A Deputada Maria do Rosário foi eleita pelo Rio Grande do Sul, se eu não me engano, com mais de cem mil votos. A Deputada Bia Kicis teve 6% dos votos, ou mais, aqui do Distrito Federal., , Quando o Ministro Alexandre de Moraes tira a liberdade de um Deputado se expressar, ele está punindo 50 mil, 100 mil, 200 mil, 400 mil eleitores!, , Esta Casa possui mecanismos para punir um Deputado no Conselho de Ética. Nós podemos cassar o mandato de um colega, punir um colega, mas não podemos deixar que um Ministro do Supremo Tribunal Federal interfira na nossa liberdade. O Supremo Tribunal Federal funciona como um partido político de oposição ao Governo. O Supremo não pode ser um partido de oposição a nenhum Governo., , O Brasil é um país de corruptores, mas não é um país de corruptos. , , Outro exemplo é o Ministro Fachin. Ele deu um , <i>habeas corpus</i>,  ao Presidente Lula, mas há 2 ou 3 anos, ele era a favor dos seus acusadores, da Lava-Jato. É uma questão de CPF! É uma questão de não valorizar o trabalho da equipe jurídica de Curitiba, dizendo que são incapazes, e de dizer que o Presidente deveria ser julgado em Brasília!, , O que temos observado é um Supremo politizado e de oposição. E eu pergunto: onde nós estávamos no ano passado quando... Eu enxerguei, graças a Deus. Eu sou a favor da liberdade de qualquer Deputado, principalmente quando defende seus próprios eleitores, seja do lado político que for., , Por Daniel Silveira livre! Por esta Casa livre para emitir opinião! Que nós possamos defender aquilo em que acreditamos e, principalmente, quem votou em nós! , , É por isto que temos que lutar: por uma Câmara dos Deputados forte, por um Congresso Nacional forte e pelos três Poderes equilibrados. Mas nós fomos escolhidos pelo povo. A Câmara dos Deputados é a Casa do Povo., ,  Muito obrigado, Presidente Rosangela Gomes.]
