[O SR. LEO DE BRITO ]+[(PT - AC. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente Luiz Lima, quero saudá-lo e cumprimentá-lo por presidir esta sessão., , Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, povo brasileiro que nos assiste, nós temos que reconhecer uma coisa aqui: o Governo Bolsonaro bate recordes. É só olhar o preço dos combustíveis, o preço do gás de cozinha, o custo de vida, que está nas alturas, os índices de desmatamento da Amazônia, os custos da energia elétrica, o índice de desemprego, o número de desempregados, o número de desalentados, a fome que atinge os brasileiros. De fato, esse Governo é de recordes. E agora bateu mais um recorde: o recorde da fila do INSS. Há 2 milhões e 850 mil brasileiros na fila do INSS. São trabalhadoras, trabalhadores, pessoas idosas que estão em busca da sua aposentadoria, ou do BPC, pessoas com deficiência., , Para se ter uma ideia, são mais de 500 mil pessoas com deficiência na fila. Muitas delas estão esperando, na fila, há mais de 2 anos. Nós estamos falando de 450 mil pessoas que estão buscando perícia médica. E, no Governo Bolsonaro, essa situação já perdura por anos e nada é feito. , , No ano passado, na Comissão de Fiscalização Financeira e Controle, fizemos uma audiência pública para tratar do tema, mas, infelizmente, as coisas não caminharam. Os funcionários do INSS, desde o dia 23, estão em greve. Um dos motivos é porque nós servidores federais - e eu sou servidor federal também - estamos sem reposição salarial há praticamente 5 anos. No caso específico do INSS, estamos falando da falta de funcionários para atender essas pessoas que tanto precisam. Muitas delas não sabem manusear a Internet ou tem uma conexão precária para ter acesso a esse benefício pelo aplicativo Meu INSS, Deputado Valmir. Essas pessoas estão sendo privadas do acesso aos benefícios previdenciários, direito que a elas foi assegurado pela Constituição. A Previdência atacada fortemente pelo Governo Bolsonaro, já no primeiro ano aqui, dificulta o acesso das pessoas à aposentadoria. Esse povo merece respeito. , , No Estado do Acre, há agências do INSS fechadas. As pessoas têm que se dirigir a mais de 200 quilômetros de um Município para outro atrás desses serviços, e o Governo literalmente está de costas para essas pessoas., ,  Faço um apelo aqui ao Presidente Bolsonaro e à direção do INSS para que tomem providências urgentes, porque não dá para as pessoas sofrerem como estão sofrendo nessa fila gigantesca. Sr. Presidente, esse é mais um recorde muito negativo desse Governo. , , Peço o registro do meu pronunciamento no programa , <i>A Voz do Brasil</i>, , Sr. Presidente. ]
