[O SR. AIRTON FALEIRO ]+[(PT - PA. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Presidente Luiz Lima., , Quero cumprimentar V.Exa. e nossos pares.  , , Depois de amanhã, dia 31, encerra-se o prazo estabelecido para a proibição de despejos rurais e urbanos, de acordo com a resolução, em se tratando da pandemia no Brasil. , , Na condição de Coordenador do Núcleo Agrário do Partido dos Trabalhadores, nós fomos procurados por organizações de movimentos sociais e de movimentos sindicais do campo e por organizações de movimentos urbanos. Está sendo feito um trabalho que eu quero sintetizar aqui, em nome do movimento Campanha Despejo Zero, buscando a sensibilização deste Parlamento para que esse prazo seja prorrogado., , Segundo o movimento, mesmo sabendo da autonomia do Supremo, eles farão inserções de sensibilização para que esse prazo seja prorrogado. O argumento principal é que a pandemia não acabou. A própria China está estabelecendo novos rodízios de , <i>lockdown</i>,  para buscar a erradicação da pandemia. No Brasil, ainda morrem pessoas diariamente., , No caso dos despejos, a pergunta é: para onde irão essas famílias que ocupam imóveis urbanos e áreas rurais que não estavam ocupados? Vão colocá-las nas escolas, em lugares onde vai haver novas aglomerações?, , Segundo os dados que nos passaram, 132.290 famílias estão ameaçadas de despejo. O impacto não é pequeno., , Além do mais, Sr. Presidente, eu fico me perguntando: num ano eleitoral, em que a disputa se acirra, é correto praticar despejos, levar essa responsabilidade para os Governadores, fazer uso talvez político e ideológico de perseguição em nome da liberdade do despejo? Isso não vai ajudar o Brasil., , Fica aqui um apelo a este Parlamento. Eu faço coro com o movimento para sensibilizarmos os Ministros do Supremo, neste caso mais específico o Ministro Barroso, para que haja uma prorrogação desse prazo. , , Eu queria que o meu pronunciamento fosse divulgado no programa , <i>A Voz do Brasil</i>,  e nos meios de comunicação desta Casa. , , Obrigado, Sr. Presidente.]
