[O SR. AFONSO FLORENCE ]+[(Bloco/PT - BA. Para orientar a bancada. Sem revisão do orador.) - Pela Minoria e pela Oposição, Presidente., , Não é verdade que o Governo esteja abrindo espaço para revisão de carreira, para reajuste salarial. O Governo, inclusive, tinha feito uma promessa - aí, sim, eleitoral e irresponsável, como é regra na conduta do Presidente da República - de fazer um reajuste diferenciado para policiais federais. Nós não somos contra o reajuste dos policiais federais. Queremos um reajuste robusto para eles e para todas..., , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Soa a campainha.</i>)</td></tr></table>, , O SR. AFONSO FLORENCE , (Bloco/PT - BA) - ... as outras categorias do serviço público! Nos governos do PT, houve o fortalecimento das carreiras da administração pública federal. Portanto, o objetivo do Governo aqui, mantendo este veto, é desmontar a administração pública. Por isso, a perda de qualidade da escola pública e da saúde pública, hoje, no Brasil, é culpa do Governo Bolsonaro., , Obrigado, Presidente.]
