[O SR. TIAGO MITRAUD ]+[(NOVO - MG. Para encaminhar. Sem revisão do orador. , <i>Por videoconferência</i>, .) - Muito obrigado, Presidente. , , Só em relação à questão do acordo, solicito que, de fato, o Líder Eduardo Gomes entre em contato, porque, a princípio, não temos acordo para votar os PLNs antes dos vetos., , Sobre esse veto em si, Presidente, o Marco das , <i>Startups</i>,  foi um projeto que teve inúmeros autores, liderados pela Frente Digital. Eu sou coautor desse projeto com outros Deputados do Novo e de outros partidos também. Nós tivemos o Deputado Vinicius Poit relatando esse projeto aqui na Câmara dos Deputados e é um projeto que veio, como o próprio nome diz, trazer um novo marco para a melhoria do ambiente e a criação de novos negócios no Brasil. E um dos fatores fundamentais do desenvolvimento desses novos negócios é o seu financiamento. Nós sabemos hoje que o país hostil a inúmeras formas de financiamento, não só de , <i>startups,</i>,  mas de empresas em geral, e os dois dispositivos vetados são dispositivos que buscam melhorar a qualidade do financiamento das , <i>startups</i>,  e dando segurança jurídica também aos investidores e ampliando o acesso a capital, principalmente de pequenas empresas., , Por isso, Presidente, nós acreditamos que é fundamental que esses dois dispositivos vetados pelo Presidente da República sejam derrubados aqui no dia de hoje.  Fico feliz em ver que outros partidos já também buscaram destacar esse dispositivo que mencionaram agora há pouco, que querem também derrubar esse veto, o que mostra, até como foi falado pelo próprio Líder do Governo, que não é um tema cuja manutenção encontra amplo respaldo aqui neste Congresso. , , Então, por isso, eu peço o apoio de todos os Congressistas que nos ouvem e de todos os Líderes que estão aqui para que possam apreciar, de fato, o teor desse veto e nos ajudar a derrubá-lo. , , Foram dois dispositivos, principalmente dois pontos que foram vetados. , , O primeiro é a questão da implementação de mecanismo de correção dos valores auferidos a título de ganhos de capital. Nós acreditamos que o entendimento do Governo tem um equívoco, porque o Governo acredita que se estava falando de benefício fiscal. Nós, do Partido Novo, somos contrários a benefícios fiscais, mas o dispositivo está tratando do regime jurídico relacionado à renda e à forma como essa renda oriunda ali de um investimento... , , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Soa a campainha.</i>)</td></tr></table>, , O SR. TIAGO MITRAUD , (NOVO - MG. , <i>Por videoconferência</i>, .) - ... em uma , <i>startup</i>,  pode ser feito. , , Então, portanto, nós acreditamos que houve um entendimento errado do Governo, e, por isso, esse dispositivo precisa ser vetado - precisa ser derrubado, desculpa. , , E o segundo ponto é em relação ao acesso de pequenas e médias empresas, na verdade, aquelas com aporte inferior a R$500 milhões de receita anual, que precisam, ao nosso ver, ter a derrubada desse dispositivo para a CVM poder regulamentar o acesso dessas companhias ao mercado de capitais. , , Então, por isso, eu peço aqui a todos o voto "não" pela derrubada desses dois dispositivos, para que nós possamos dar amplas condições às , <i>startups</i>,  brasileiras de receberem investimentos na sua criação e no seu desenvolvimento. , , Muito obrigado. ]
