[O SR. OTONI DE PAULA ]+[(Bloco/PSC - RJ. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Povo brasileiro, eles têm método. , <i>Bolsonaro, vai tomar... </i>, Mas por que tanto ódio de Bolsonaro? Por que Anitta e companhia se reúnem no Lollapalooza para mandar o Presidente da República tomar naquele lugar? Todo mundo está pensando: , <i>É uma paixão pelo Lula que eles têm. É um amor pela corrupção que eles têm.</i>,  Mas é mais do que isso: é uma paixão que eles têm pelo dinheiro público. , , Por que mandaram Bolsonaro tomar...? Porque a empresa que faz o Lollapalooza levou, do dinheiro público - do seu dinheiro, otário! Povo brasileiro otário! -, do nosso dinheiro, mais de R$186.380.448,15, fora os patrocínios!, , Isso é dinheiro público. E a metade eles colocavam no bolso. Agora, com Bolsonaro, a graninha acabou. A teta da Rouanet secou. Aí eles estão mandando o Presidente tomar... , <i>"Bolsonaro, vai tomar, porque você tirou a minha chupetinha do dinheiro público que o PT e que Lula me davam. Agora que você não me dá, eu vou mandar você tomar... Eu vou mandar você tomar..."</i>, , Lollapalooza, quem diz agora sou eu: vai tomar vergonha na cara, vai fazer evento particular com dinheiro particular, e não com dinheiro público! Quem quiser mamata de Lollapalooza com dinheiro público vota em Lula; quem quiser dinheiro público em hospitais, em escola, em segurança, vota em Bolsonaro e os manda tomarem..., , Sr. Presidente, o segundo assunto que trago a esta tribuna é para parabenizar a CADEESO, a Convenção Evangélica das Assembleias de Deus do Estado do Espírito Santo e Outros, que, na sua última convenção, teve a alegria de eleger o Pastor Arnaldo Candeias, um homem de paz, um homem conselheiro, um homem amigo, um homem cortês e ponderado, como o novo líder, o novo presidente da nossa CADEESO., , Aliás, eu tenho orgulho de dizer que ali começou a minha carreira ministerial, a minha história ministerial. Eu fui ordenado ao santo Evangelho, como ministro do Evangelho, pela CADEESO, aos 17 anos de idade. Fui, naquele momento, o ministro mais novo das Assembleias de Deus do Brasil., , Mas a carreira do Pastor Arnaldo Candeias é marcada por grandes vitórias - graças a Deus! Ele foi consagrado em 1964 como diácono. Foi preparado para o santo presbitério em 1965. E já, 5 anos depois, ingressou na CADEESO como evangelista. Sete anos depois, em 1977, o Pastor Arnaldo Candeias foi levado ao ministério pastoral. Ele exerceu várias funções na CADEESO, mas nunca quis a presidência daquela importante convenção. No entanto, chegou a hora. Mesmo com a sua idade já avançada, mas ainda no auge da sua experiência e também no auge da sua saúde, ele não teve como fugir dessa responsabilidade. E os nossos companheiros da nossa CADEESO se uniram para eleger o Pastor Arnaldo Candeias com presidente desta grande convenção. , , Desta tribuna, diante dos Deputados que aqui estão, eu quero parabenizar a CADEESO pela brilhante escolha do Pastor Arnaldo Candeias e parabenizar também toda a mesa diretora que foi eleita para esses próximos anos para glorificar a Deus e para liderar esta nobre e esta grandiosíssima convenção, a nossa, a minha querida CADEESO., , Parabéns a todos os membros da CADEESO!]
