[O SR. TIAGO MITRAUD ]+[(NOVO - MG. Pela ordem. Sem revisão do orador. , <i>Por videoconferência</i>, .) - Eu acho que ele deve ter ouvido algum outro Parlamentar fazendo as críticas que ele colocou, porque minhas críticas não foram direcionadas à parte do Plano Safra desse PLN; foram direcionadas à parte do PLN que trata de aumento para pagamento de pessoal. Então, acho que o Deputado Heitor acabou ouvindo algum outro Parlamentar e achou que era o Parlamentar do Partido Novo, mas não foi o caso.]
