[A SRA. VIVI REIS ]+[(PSOL - PA. Pela ordem. Sem revisão da oradora. , <i>Por videoconferência</i>, .) - Presidente, o que a gente está vendo aqui é que este texto viola o art. 16 da Constituição. E também está muito explícito na lei eleitoral que, no ano em que se realiza a eleição, fica proibida a distribuição gratuita de bens, valores, obedecidos por parte da administração pública., , É claro que existem casos que são particulares, em exceção, como casos de calamidade pública, emergências, para programas sociais também já autorizados em lei e que foram aprovados nos anos anteriores. Mas é bem grave o que está sendo colocado aqui. Se, de fato, não vai mudar, como foi afirmado aqui, a legislação que já existe, então por que se está colocando esse dispositivo agora? O que a gente percebe é uma tentativa, sim, de fazer um adendo que vai permitir..., , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Soa a campainha.</i>)</td></tr></table>, , A SRA. VIVI REIS , (PSOL - PA. , <i>Por videoconferência</i>, .) - ... que tenha esse tipo de doação no mesmo ano de um pleito eleitoral. Então, isso altera regras eleitorais já estabelecias e, como eu falei, viola o art. 16 da Constituição e isso cria também desigualdades na disputa eleitoral e também se torna um dispositivo estranho ao PLN que está sendo debatido.]
