[O SR. TIAGO MITRAUD ]+[(NOVO - MG. Pela ordem. Sem revisão do orador. , <i>Por videoconferência</i>, .) - Presidente, se for possível aqui apenas dialogar com o Relator e com o Deputado Cajado..., , O SR. PRESIDENTE , (Marcelo Ramos. PSD - AM) - Sim, sim, sim., , O SR. TIAGO MITRAUD , (NOVO - MG. , <i>Por videoconferência</i>, .) - ... que mencionaram que isso não altera a legislação eleitoral, hoje o que o art. 81-A está fazendo é alterar a interpretação de uma legislação eleitoral., , Quando ele fala que não se configura descumprimento do §10 do art. 73 da Lei 9.504, de setembro de 1997, está justamente alterando a interpretação de uma legislação eleitoral., , Hoje, quem quiser doar para uma entidade privada recairia numa vedação da lei das eleições. E agora, ao dizer que não..., , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Soa a campainha.</i>)</td></tr></table>, , O SR. TIAGO MITRAUD , (NOVO - MG. , <i>Por videoconferência</i>, .) - ... se configurará em descumprimento desse artigo, vai permitir, por exemplo, que uma Prefeitura doe um trator para uma associação de candidato a Deputado. É um absurdo a gente fazer isso!, , Não tenho nada contra as entidades que corretamente ali fazem uso de bens. Agora, nós permitirmos que um Prefeito doe um bem para uma entidade de um candidato faltando três meses da eleição é, sim, interferir na interpretação da legislação eleitoral às vésperas da eleição.]
