[O SR. RICARDO BARROS ]+[(Bloco/PP - PR. Pela Liderança. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Presidente., , Peço também o esforço de todos para construirmos um entendimento para esta sessão, votarmos o que é possível e avançarmos. , , O Plano Safra precisa da votação do PLN 1, nós estamos já muito adiantados no período de plantio, e os produtores rurais do agronegócio são a grande alavanca econômica do nosso país e precisam de recursos para o Plano Safra. Então, Sr. Presidente, peço a todos que se dediquem a esse acordo. O Líder Eduardo Gomes já tem feito um esforço de diálogo sobre essas matérias., , Quanto à questão de ordem do Deputado Arlindo Chinaglia, ele fala que questões regimentais são superadas por acordo de Líderes. Não é verdade, questões regimentais são superadas pela unanimidade dos Parlamentares. Se um Parlamentar fizer objeção, uma questão regimental não pode ser superada. Apenas para que não se encaminhe uma coisa que depois não se verifique., , Eu aqui peço a todos bom senso e que façamos um acordo.]
