[O SR. IVAN VALENTE ]+[(PSOL - SP. Pela Liderança. Sem revisão do orador.) - Obrigado., , Sr. Presidente, Sras. e Srs. Parlamentares, eu quero primeiro demarcar aqui a seguinte questão: o Líder do Governo acabou de dizer que, se não tiver acordo com um Parlamentar, nós não podemos seguir esta sessão. Eu já quero dizer de cara que não há acordo com o PSOL, com o partido, e a Minoria já expressou também a sua posição. Nós não vamos mudar de posição. Então, eu acho que o que está em voga aqui é o cancelamento da sessão por uma razão muito simples: nós temos que cumprir o Regimento e cumprir a Constituição Federal, como disse o próprio Deputado que preside a sessão, o Deputado Marcelo Ramos., , Nós não podemos seguir o atropelo de votar questões que são práticas, pragmáticas, e depois deixar isso para adiante segundo o interesse do Governo. Não há acordo. Já vou deixar isso claro aqui, a não ser que sigam o outro rumo proposto pelo Deputado Marcelo Ramos, que é votar todos os vetos, aí chegar aos PLNs. Então já quero deixar clara essa posição. E digo que isso é respeitar a Constituição da República. Além do que, o Governo não propõe nada em troca. O Governo quer tirar dinheiro da saúde, da educação, do INSS, da assistência social, do meio ambiente, alegando que ele quer dar mais dinheiro para o crédito agrícola. Como assim? Você tira de áreas sociais para tentar vender outra ideia? Não, isso é inaceitável, nós não vamos aceitar isso. , , Mas quero me dirigir a este Plenário: nós estamos reunidos no Congresso Nacional. Isso aqui é o Congresso Nacional reunido. E ontem, escancaradamente, o Presidente da República do Brasil, o delinquente Jair Bolsonaro - entende? -, ameaçando mais uma vez a democracia, as eleições e convocando a insubordinação, falou mais diatribes, que na verdade já não são levadas a sério pela base dele aqui no Governo, o centrão. Nós não vamos aceitar isso, que seja ameaçada todo dia a democracia, o fechamento do Supremo Tribunal Federal, a intervenção no TSE, agora com forças militares. Ou seja, ele quer um duto dos computadores para o Exército Brasileiro. , , O Exército Brasileiro ainda não fez a autocrítica, Deputado Márcio Macêdo, do golpe de 1964 - sangrento! O golpe de 1964 continua tendo vida na palavra e nos atos dos generais, cinquenta e tantos anos depois. E foi um momento em que o Brasil viveu as piores histórias de mortes, de assassinatos, de tortura como aparato de Estado programado, ou seja, como política de Estado; censura, fechamento deste Congresso várias vezes, fechamento e cassações do Supremo Tribunal Federal e de Parlamentares. Isso é a ditadura, com o AI-5 e tudo! E aquele inominável que ocupa o Planalto vem defender o Ato Institucional nº 5, o maior torturador da história, chamado Brilhante Ustra, que virou herói para esses energúmenos, entende? , , Nós ontem assistimos a um espetáculo pior. Como é que o Congresso Nacional pode passivamente assistir àquele espetáculo da bancada da bala e de uma parte da bancada da Bíblia para bater palma para o Bolsonaro quando ele fala que ele quer eleições limpas, quando ele já perdeu aqui? Ele perdeu nesta Câmara dos Deputados, aqui mesmo ele perdeu o voto secreto... o voto impresso, porque mais de quatrocentos deputados votaram nisso., , E ele, com os tanques esfumaçados, passeando pela Esplanada dos Ministérios ameaçando a vontade dos Deputados. O Centrão não tem nada para dizer sobre isso, não? É um escárnio, é uma vergonha - entende? - ao que nós estamos assistindo aqui. , , Ontem ele voltou a dizer que ele quer eleições monitoradas, que ele não aceitará o resultado eleitoral. Ele ameaça os Ministros do Supremo Tribunal Federal, ele ameaça os Ministros do TSE. Toda a imprensa falando: "Vai ter golpe!". E nós aqui discutindo uma emenda, nós vamos discutir o Plano Safra, nós vamos discutir se vai votar um PLN. Não, nós temos que discutir é se vai ter , <i>impeachment</i>,  de um Presidente que ameaça a democracia. E mais, ele teve a ousadia de simplesmente dar indulto para um criminoso - criminoso! Um Deputado que desacata o Supremo Tribunal Federal, que quer fechar esta instituição, que quer fechar o Supremo Tribunal Federal. O Deputado Daniel Silveira ontem foi tido como herói, com diploma e tudo. Daniel Silveira, criminoso. É só ouvir os áudios do Daniel Silveira. Ele foi condenado no Conselho de Ética já há oito meses de suspensão e o Sr. Arthur Lira ainda não botou para suspender, para votar a suspensão dele aqui. E ontem ele foi recebido como herói, ele não usa a tornozeleira determinada como cautelar pelo Poder Judiciário. Ele desafia, sabe por quê? Porque ele acha o seguinte: se vocês piarem, nós temos o Exército conosco. Está ali, ministro do Supremo Tribunal Federal falando que não mexeu na Páscoa dele. Dizer que ministros togados, Deputado Edinho, ministros togados, colegas dele de farda, falaram: tem um aparato de tortura montado, é preciso desarmar. Não, não tirou o sono deles, pelo contrário, tem nota do Ministro da Defesa criticando o TSE, porque ele falou algo justo. Os militares foram convidados a participar do aperfeiçoamento da urna eletrônica e eles apresentaram de oitenta a cem questões. Quem quer oitenta a cem questões não quer colaborar. Está aí que o Bolsonaro ontem falou que ele quer um duto só para os militares acompanharem. Ou seja, eu quero uma resposta que diga: eu não perdi a eleição. O Bolsonaro falou: eu vou ganhar de qualquer jeito, só Deus me tira dessa cadeira. Nós vamos ficar impassíveis quanto a isso? , , E eu queria dizer o seguinte, quando foi dado o golpe de 1964, aí, nessa mesa, estava Auro de Moura Andrade, que declarou a cadeira vaga do Presidente João Goulart. Tancredo Neves, dessa tribuna aí embaixo, gritou: "Canalha! Canalha!". Nós não podemos nos acanalhar, é preciso dar uma resposta a esse genocida, a esse golpista que tem nome, o nome é Jair Bolsonaro. Esse que tentou botar a bomba, que protegeu os do Riocentro, que o tempo todo pregou ódio, intolerância, racismo, homofobia, misoginia., , Não vamos aceitar isso. Isto aqui é uma reunião do Congresso Nacional. , , É isto que nós temos que fazer hoje aqui: demonstrar a esse golpista, a esse homem que pratica crimes continuados, e quem pratica crimes continuados - está escrito lá no, <i> Dicionário Aurélio</i>,  - é facínora. Um facínora que assume a Presidência da República para macular a democracia, para..., , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Soa a campainha.</i>)</td></tr></table>, , O SR. IVAN VALENTE , (PSOL - SP) - ... acanhar a PGR, a Polícia Federal, a CGU, o TCU e assim por diante. , , Está sendo produzido um golpe de estado no nosso país. Nós não vamos ficar quietos. Não passarão ditadores sanguinários, torturadores da ditadura militar. Eu estou aqui para falar: fora Bolsonaro genocida! Vai perder a eleição, e vai ter..., , <table width="100%"><tr><td align="center">(<i>Interrupção do som.</i>)(<i>Soa a campainha.</i>)</td></tr></table>, , O SR. IVAN VALENTE , (PSOL - SP) - Só para concluir, agradeço...]
